பொன்னி

மலர்: 1  									இதழ்: 12





பொருளடக்கம்



தமிழரசன்

இராம.வே. சேதுராமன்

முருகு சுப்பிரமணியன்

கா. அப்பாத்துரை

டி. கே. சீனிவாசன்

இளமைப்பித்தன்

திருச்சிவீ. முனிசாமி

நக்கீரன்

தமிழரசி

முடியரசன்

டி. எஸ். வடிவேலு

நா. நாச்சியப்பன்

என். சுவாமிநாதன்

கோவை இளஞ்சேரன்

நாபா

தில்லைவில்லாளன்

கௌசிகன்

சுப. நாராயணன்

ரா. ஆறுமுகம்

நா. வேத்தரசன்



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்







































சிந்தனைக்கு விருந்து 



"பொன்னி” பொங்கல் மலரில் 



பெரியார் ஈ.வே. ரா. 

கவியரசர் பாரதிதாசன் 

அறிஞர் அண்ணாத்துரை

 இளவழகனார், 

மு. வரதராசன்

கா. அப்பாத்துரை 

இரா. நெடுஞ்செழியன்

 என். வி. நடராசன்

க. அன்பழகன்

 அகிலன்

சுகி

டி.கே. சீனிவாசன் 

சுப. நாராயணன் 

நா. மு. மாணிக்கம் 

திருச்சி வீ. முனிசாமி 

இராதாமணாளன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு

நக்கீரன்

 கண்ணதாசன்

 இளமைப்பித்தன்

 மா. இளஞ்செழியன்

தில்லை வில்லாளன்

 நாரண துரைக்கண்ணன்

 அரு. பெரியண்ணன்

 மு. அண்ணாமலை

நாரா நாச்சியப்பன்

 இராம. வே. சேதுராமன்

 கோவை இளஞ்சேரன்

 கண. இராமநாதன்

 மூருகு சுப்பிரமணியன்



 ஆகியோர் எழுதுகிறர்கள்





























திருவள்ளுவ ஆண்டு 1979 தைத் திங்கள் 

எங்கள் எண்ணம்



எட்டயபுரம் பாரதி மணிமண்டபத் திறப்புவிழா, சென்னையில் தமிழிசை விழா, இவற்றையடுத்து மதுரையில் தமிழ்த் திருநாள் நிகழ்ந்திருக்கிறது. நாட்டின் நிதி அமைச்சர் ஆர்.கே. சண்முகம் அவர்கள் தலைமையில் இத்திருவிழா தமிழ் வளர்த்த மதுரையில்' மிக ஆரவாரத்தோடு நடை பெற்றிருக்கிறது. ஏடுகளின் ஊர்வலமும், மதுரையில், தெருவெல்லாம் நடைபெற்ற தமிழ் முழக்கமும் பத்திரிகைகளில் பத்தி பத்தியாக வந்துள்ளன. தமிழுக்கு விழா நடத்து வதும் அவ்விழாவில் ஆட்சியாளரே முன்னின்று செயலாற்றுவதும், சிறந்த நூலாசிரியர்க்குப் பரிசளிப்பதும் பாராட்டக்கூடிய திட்டங்களே. இவ்வாறு நடைபெற வேண்டு மென்றுதான் தமிழ்பால் அன்புடையார் எதிர்பார்த்து வந்தார்கள். அந்த எண்ணம் ஓரளவு நிறைவேறுவது கண்டு நாம் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.

தமிழ்த்திருநாளில் அமைச்சர் சண்முகம் அரிய பல உண்மைகளை எடுத்துக்கூறியுள்ளார். தமிழரின் பெருமையை உள்ள படியே உணரும் வாய்ப்பு அவருக்கு முன்பெல்லாம் இருந்தது. அதன்வாடை மதுரையில் வீசத்தான் செய்தது. ''மொழியன்பு தான் நாட்டன்பு” என்பதனை நன்கு விளக்கினார். "ஆரியர் வருமுன்பே தமிழர் சிறந்த நாகரிகத்துடன் வாழ்ந்தனர்” என்ற உண்மையை எடுத்துரைத்தார். இன்னும் பல செய்திகளைக் கூடியிருந்தோர் திடுக்கிடும் வகையில் அவர் எடுத்துக்கூறியுள்ளார். நமது சென்னை முதலமைச்சர் பேசினார். டாக்டர் ராஜன் பேசினார். கல்வியமைச்சர் பேசினார். நாவலர் பாரதியார் பேசினார். இன்னும் பலர் பேசினார்கள். `தமிழ் மணம் பரவவேண்டு' மென்று எல்லோரும் பேசினார்கள். ஆனால் அவர்கள் காட்டிய வழியோ பல்வகையாயிருந்தது; தமிழ் வளர்க்கும் முறை பற்றித் தங்கள் தங்கள் எண்ணங்களை இவர்கள் வலியுறுத்தியுள்ளார்கள். அவ்வளவுதான். அவர்கள் கூறிய வழி சரியென்றோ அதன்படி அனைவரும் நடக்க வேண்டுமென்றோ நாம் கூற விரும்பவில்லை. "ஆங்கிலத்திலுள்ள கலைச் சொற்களையே வைத்துக் கொள்ளலாம்" என்ற கருத்து அங்கு வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது. "பிறமொழிக் கலப்பு அவசியம் தான்; அது தவிர்க்கமுடியாதது.” என்ற கருத்தும் அங்கே தோன்றியிருக்கிறது. இக்கருத்துக்கள் பற்றிப் பல மாறுபட்ட எண்ணங்கள உண்டு. அவற்றை நாம் இங்கே விவாதிக்க வேண்டியதில்லை. 

தமிழ்  வளர்ச்சிக் கழகத்தார் மேற்கொண்டுள்ள வேலைத் திட்டத்தில் பரிசளிப்பதென்பது மிகவும் பாராட்டப்பட வேண்டியது. அத்திட்டத்திற்கு அரசினர் உதவ முன்வந்திருப்பதும் மகிழ்ச்சிக்குரியது. ஒவ்வொரு ஆண்டிலும், ஒவ்வொரு துறையிலும் வல்லார் ஒருவர் பரிசு பெறும்படி ஏற்பாடு செய்துவிடவேண்டும். பரிசு தக்காருக்குப் போய்ச் சேரும் வகையிலும் மிகுந்த எச்சரிக்கை காட்டவேண்டும். இப்பரிசு மூலம்தான் அறிமுகமாக வேண்டுமென்ற நியதியின்றிப் பெரும் புகழ் படைத்தவர்களை இத்திட்டத்திற்குள் அடைத்துப் பரிசளிப்பது அவ்வளவு பொருத்தமல்ல. புகழ்நிலை பெறாதவர்கள், தொடக்க எழுத்தாளர்கள். இவர்களை ஊக்குவதற்கே இப்பரிசுத்திட்டம் பயன் பெறவேண்டும். மேலும் பரிசுபெறும் நூல்களையும் எழுதியவர் பெயரையும் பத்திரிகைகளில் அறிவிப்பது மட்டும்போதாது. "ஏன் அவை பரிசு பெற்றன?'' என்பதற்கு ஓரளவு விளக்கம் சிறு அறிக்கையாக வெளியாக வேண்டும். அப்போது தான் அந்த எழுத்தாளர்க்கு உற்சாகமும் புதிதாக முயற்சிக்கின்றவர்கட்கு வழியும் ஏற்படும். இவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு, அடுத்த ஆண்டிலேனும் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகத்தார், நடைமுறைக்குக் கொண்டு வருவார்களென நம்புகிறோம். 

தமிழ் வளர்ப்பதில் கட்சி வேண்டியதில்லை என்பதை நாமும் ஒப்புக்கொள்கிறோம். ஆனால் "தமிழ் வளர வேண்டும்” என்று எண்ணுகிறவர்கள் பொறுப்பில் இத்திட்டங்கள் வருவது பொருத்தமேயொழியத் தமிழைப் "பிரதேசபாஷை" என்று(தாய்மொழி யென்றுகூற விரும்பாது) கூறுபவர்களிடம் 'தமிழ் வளர்ப்பை' ஒப்புவிக்க வேண்டாமென்பதை மட்டும் தமிழ் மக்களுக்குக் கூற விரும்புகிறோம். தமிழ் மக்களின் விழிப்புணர்ச்சி திருடர்களைப் பிடித்துத்தரும் என்பதையும் நாமறிவோம். "தமிழ் வாழ்க''முழக்கம் கயவரின் உயர்வுக்குப் பயன்படாத விதத்திலும் தடுப்போம். இது தமிழராயினார் ஒவ்வொருவரும் மேற்கொள்ள வேண்டிய உறுதியாகும். 



சந்தாதார்கட்கு பொங்கல்மலர் பெற விரும்பும் 

சந்தாதார்கள் ரூ. 3 - அனுப்ப வேண்டுமென்பதைக் குறிப்பிட விரும்புகிறேம்.

-பொறுப்பாளர்































































































காலமும் கருத்தும்



பொங்கல் விழா!

 

விழாக்கொண்டாட வேண்டுமென்று யாரும் விரும்புவது இயற்கை. வீணரின் பேச்சை நம்பி, அவசியமும், காரணமுமின்றி விழாக்கள் நடைபெறுவதும் நம் நாட்டில் இயற்கையாகி விட்டது. ஏதோ கதை கட்டியிருப்பார்கள். அக்கதையின் நுனியில் ஒரு விழாவைத் தொங்கவிட்டு விடுவார்கள். அக்கதையைப் புரிந்தோ புரியாமலோ நம் மக்கள் அவ்விழாவினைக் கொண்டாடுவார்கள். இந்நிலை மாறவேண்டும். 

விழாக்கொண்டாட வேண்டும். இதையாரும் மறுப்பதற்கில்லை. கருத்தும் விழாவும் இணைய வேண்டுமென்பது தான் அறிஞர்கள் ஆசை 





எதிர்பார்த்தது! 



திருக்குறள் முனிசாமி அவர்கள் வள்ளுவரின் காமத்துப்பால் பகுதியினை, உரை நயங்களோடு எளிய நடையில், விளக்கக் கட்டுரைகளாக, எழுத இசைந்துள்ளார்கள். இப்பகுதி அடுத்த இதழில் தொடங்குகிறது என்பதனை மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவித்துக்கொள் கிறோம். 

-ஆசிரியர்.



இன்பம் விளைக்கிறது விழா - எனவே அது வேண்டும் என்பதை யாரும் ஒப்புவர்.

பொங்கல் விழா தமிழரின் பெருவிழா! அறுவடைத திருநாள் என்ற முறையிலே தமிழகத்தின் சீரும் சிறப்பும் விளங்கும் வகையிலே இந்நாள் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. 

செழித்த தமிழர்வாழ்வைச் சித்திரித்துக் காட்டவே இவ்விழா நடைபெறுகிறது. இப்பொங்கல் விழா தமிழ் நாட்டின் பொது விழாவாக, சாதி மத வேறுபாடின்றி அனைவரும் கலந்து மகிழும் வகையில் நிகழவேண்டும். தமிழர் உயர்வுக்கான திட்டங்கள் தீட்டி மகிழ இந்நாளே பெரிதும் ஏற்றது. தெருவெல்லாம் தமிழ் முழக்கம் செழிக்கச் செய்யும் வகையில் தை தொடங்கி ஒரு வாரத்திற்குத் "தமிழ்த் திருநாள்" நாடெங்கும் நிகழ வேண்டும். தமிழர் உயர்வு, தமிழின் உயர்வு இவற்றைப் பற்றிய புதிய கருத்துக்களை இத்திரு நாளில் மக்கள் அறிந்து கொள்ள வாய்ப்பளிக்க வேண்டும். தை" முதல் தொடங்குவதே தமிழர் ஆண்டு" என்பதிலுள்ள உண்மையை மக்கள் அறியச் செய்யவேண்டும். 'அறுபது ஆண்டு' என்ற * முறையைக் கைவிட்டுத் திருவள்ளுவர் ஆண்டினை மேற்கொள்ளும்படி வலியுறுத்த வேண்டும் . தமிழரிடையேயுள்ள சாதி வேறுபாடுகள், சமய வேறுபாடுகள் அழிந்தொழிவதற்கான வழி வகைகளை வகுக்கலாம். "பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்" என்ற தமிழர் குறிக்கோளை நடைமுறையில் கொண்டுவரலாம். "ஏமாற்று வித்தைக்காரர்களின் சூது, இனித் தமிழ் மகனிடம் பலிக்காது'' என்று வீர உரை ஆற்றும் தமிழ் மக்கள் பெருகவேண்டும். அத்தகைய நற்பணிக்கு இந்த ஆண்டுத் தமிழ்த் திருநாள் பயன்பட வேண்டுமென்பதே நம் அவா. 





விடுமுறை 



ஆங்கிலேயர் வெளியேறியவுடன் இந்திய அரசாட்சியில் பல திட்டங்கள் மாறின. அதனையொட்டி விடுமுறை நாட்களையும் புதிதாகத் திட்டமிட்டுள்ளனர் இந்திய சர்க்கார். மத சம்பந்தமான பண்டிகைகளுக்கு அரசாங்க விடுமுறை கிடையாது என்று அவர்கள் முடிவு செய்திருப்பது பாராட்டப்பட வேண்டியது. இப்படியாக ஆள்வோர் திட்டம் தீட்ட, மக்களிற் சிலரோ வேறுவகையாகத் திட்டம் தீட்டுகின்றனர். "கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறையா? வேண்டாம். அதற்குப் பதில் கார்த்திகை தீபத்திற்கு ஐந்து நாள் விடுமுறை விடு, வைகுண்ட ஏகாதசிக்கு மூன்று நாள்விடு, தீபாவளிக்கு நான்கு நாள்விடு" என்ற போக்கில் அவர்கள் மாறுதலை எதிர் பார்க்கின்றனர். "பாகிஸ்தான் பிரிந்தது. இனி இது ஹிந்து ராஜ்யம்தானே" என்ற எண்ணம் அவர்களின் உள்ளத்தில் பதிந்து விட்டதால் தான் இப்படியெல்லாம 'ஹிந்து மோஸ்தரில் விடுமுறை வேண்டுமென்கின்றனர். அரசினர் போக்கு அவர்கட்குச் சார்பாக இல்லாதது குறித்து நாம் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.





வளரும் பொன்னி'

 

"தமிழ் நாட்டினை வளம் படுத்தும் பொன்னி'ஆறு; தமிழர் நெஞ்சத்தை வளம்படுத்தும் பொன்னி' இதழ்'' என்று பலரும் வாழ்த்தெடுக்கப் பொன்னி' இதழுக்கு ஓராண்டு நிறைகிறது. 

வருகின்ற பிப்ரவரி இதழ் இரண்டாம் ஆண்டுத் தொடக்க இதழாக வெளிவரும் புதுமையும் கலையுணர்வும் கொண்ட பொன்னி' தன் புது ஆண்டிலும் தமிழரை மகிழ்விக்கும் முறையில் பல புதுப்பகுதிகளைக் கொண்டு வெளிவரும் என்று கூறவும் வேண்டுமா? 

தமிழ்மக்களை மகிழ்விப்பதையே நோக்கமாகக் கொண்ட 'பொன்னி' தன் இரண்டாம். ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் தமிழ் மக்களின் நல்வாழ்த்தை எதிர்பார்ப்பது இயற்கைதானே! 

Ο Ο O







































































குற்றம் என்ன?

தமிழரசன் 



தடுக்கின்ற பெற்றோரின் தடையை மீறித் 

தவழ்ந்துவரும் கால்களுக்கு வேக மூட்டிக் 

கொடுக்கின்ற அமுதினையும் ஒதுக்கி விட்டு 

கொள்கையொன்றே குறிக்கோளாய் வில்லி னின்று 

விடுக்கின்ற சரம்போல ஓடி வந்தேன் 

விலகிப்போய்க் கனல்விழியைக்காட்டு கின்றாய் 

துடிக்கின்ற நெஞ்சுக்கு நானென் சொல்வேன் 

துரைமகளே! நான்செய்த குற்றம் என்ன? 



வரும்புதிய தென்றலையும் மறந்து விட்டு 

வாய்த்ததமிழ் இசையினையும் வெறுத்து விட்டு 

சுரும்பினிடம் உன்காதல் செய்தி கேட்டு 

தூரமெனும் தடையினையும் மீறி இங்கு 

அரும்புமிளம் பருவத்துப் பெண்ணே உன்றன் 

அமுதனைய இதழ்சுவைக்கப் பறந்து வந்தேன் 

திரும்புகின்றாய் முகங்கடுத்துக் கோபம் என்ன? 

திருமகளே! நான்செய்த குற்றம் என்ன? 



ஐந்தடித்த மணிப்பொறிக்கு நன்றி சொல்லி 

அடுத்துவந்த மாலைக்கு வரவு கூறி 

வந்திருந்த நண்பர்களை அனுப்பி விட்டு 

வந்திருப்பாய் நீஇங்கே என நினைத்துப் 

பந்தடிக்கும் இடம்விட்டுப் பறந்து வந்தேன் 

மதிமுகத்தைத் தீயாக்கிக் காட்டு கின்றய் 

கொந்தளிக்கும் நெஞ்சுக்கு நானென் சொல்வேன் 

குலமகளே! நான்செய்த குற்றம் என்ன?

























 			















எச்சிற் கரும்பு 

  இராம. வே. சேதுராமன் 



சிந்துகின்ற பொறிகடலை பொறுக்கித்தின்று 

சேர்ந்தாடும் விளையாட்டுப் பருவந் தன்னில் 

முந்துமெழில் இப்போது கொழிக் கின்றாளின் 

முழுத்தோற்றம் அப்போதே இருந்த தில்லை 

செந்தமிழர் திருநாளில் அன்றொரு நாள் 

சிறுகையில் செங்கரும்பு கொண்டு வந்தாள் 

வந்தவளைக் கை நீட்டிக் கேட்க லானேன் 

வாய்வைத்துக் கடித்தாள், பின் எனக்குத் தந்தாள் 



"எச்சல் மிகும் இன்கரும்பு யார்க்கு வேண்டும்?” 

என்றுசொல்லி அவள்முகத்தில் எறிந்துவிட்டேன். 

நிச்சயமாய் அவளென்னை வைதிருப்பாள் 

நின்றிருந்தால் தானேநான் அதனைக்கேட்க. 

அச்சின்றிச் சுற்றுகின்ற காலப் போக்கே 

அணுத்தோறும் மாறு தலை ஆக்கிடாதோ? 

அச்சிறுமி இப்போதும் சிறுமி யில்லை 

அழகுக்கும் எழில்காட்டும் அழகி யானாள்! 



மனைவியென அவள்கிடைத்தால் போதுமென்ற 

மனத்தாசை மிகமிகவாய்ப் பெருகக் கண்டேன் 

எனைவிட்டு அவள்பிரியச் செய்த தெல்லாம் 

ஏழைபணக் காரரெனும் வேறு பாடே! 

நினைவினிலே நடனமிடும் அவளின் தோற்றம் 

நெறியில்லை, பிறன்மனைவி''யென்று தோன்றும். 

முனமொருநாள் எச்சிலெனக் கரும்பை நீத்த 

முழுநெஞ்சில் அமைதிக்கோ இடந்தான் இல்லை









































குறவர் 



காடைக் காரக் குறவன் வந்து 

பாடப் பாடக் குறத்தி தான் 

கூடக் கூடப்பாடி ஆடிக் 

குலுங்கக் குலுங்கச் சிரித்தனள் 



சாடச் சாட ஒருபுறப் பறை 

தகதக வென் ருடினுள் 

போடப் போடப் புதுப் புதுக்கை 

புதுப் புதுக்கண் காட்டினுள் 



ஓடிச் சென்று மயிலைப்போல 

ஒதுங்கி நிலையில் நிமிர்ந்துமே 

மூடிமலர்க்கை திறந்து வாங்கி 

முறிப்பும் முத்தமும் குறித்தனள் 



தேடத் தேடக் கிடைப்ப துண்டோ 

சிறுத்த இடுப்பில் நொடிப்புகள்? 

ஈடுபட்டது நேரில் முத்தமிழ் 

ஏழை மக்களின் வாழ்விலே !

-பாரதிதாசன் 





[உயிரோவியமாக இக்கவிச் சித்திரத்தைத்

 தீட்டியவர் காரைக்குடி எம். அழகப்பனவார் ] அட்டைப்படம்















































இருகண்கள் 

முருகு சுப்பிரமணியன் 



"எண்ணென்ப ஏனை எழுத் தென்ப இவ்விரண்டும்கண் ணென்ப வாழுமுயிர்க்கு ” என்பது வள்ளுவர் வாக்கு. ஆண்களும் பெண்களும் சமுதாயத்தின் இருகண்கள் என்பர் சீர்திருத்தவாதிகள். தமிழர் காதலையும் வீரத்தையும் தம் இருகண்களெனப் போற்றினர் என்பர் பழந்தமிழ் நூலாய்ந்த நாவலர். அவளும் அவனும் இருகண்களென வாழ்ந்தார்கள் என்று நாவலாசிரியர் தம் நவீனத்தை தொடங்குவார். இவ்வாறு இரு கண்கள் என்ற உவமை, உருவகம் பழங்காலந்தொட்டு இன்று வரை நடைமுறையிலிருந்து வருகிறது. இணைந்த, பிரிக்க முடியாத, இரண்டு பொருள்களுக்கு உவமை கூறும்போதெல்லாம் படித்தவன், படியாதவன், புலவன், கவிஞன், எழுத்தாளன் அனைவருமே இரு கண்களை நினைவிற் கொண்டு வந்துவிடுகிறார்கள். 

அண்மையில் திருச்சியில் நடைபெற்ற கூட்டமொன்றில் பேசிய சித்பவானந்தரும் இரண்டு கண்களை வையெனச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். 

"திருப்பளாத்துறை ராம கிருஷ்ணா தபோவனத்தைச் சேர்ந்த ஸ்வாமி சித்பவானந்தர் " ஸமஸ்கிருதமும் தமிழும்"என்பது பற்றிப் பேசினார். அவர் பேசுகையில் தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் நடைமுறையில் ஒன்றுக்கொன்று இணைக்கப் பட்டிருக்கின்றதென்றும் அவைகளைப் பிரிப்பது இயலாத காரியம் என்றும் அவைகளைத் தமிழ் நாட்டின் இரண்டுகண்கள் போல் பாவிக்க வேண்டுமென்றும் கூறினார்." 

இது தினமணியில் வந்திருக்கும் செய்தி. ஸம்ஸ்கிருத ஸாஹித்ய பரீஷத்தின் 11 வது ஆண்டுவிழாவில் சித்பவானங்தர் பேசியுள்ள விதம் இது. தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்கள் என்ற பேருண்மையை அவர் அங்கே வெளியிட்டுள்ளார். கல்வித் திட்டத்தில் அதற்குரிய இடம் கிடைக்க வேண்டுமென்று வேண்டுகோள் விடுக்குமுகத்தான், ஒதுக்க நினையாதீர், தமிழும் அதுவும் ஒன்று என்று விளக்கம் தந்தார் அப்பெரியார்.

 இது ஒரு காட்சி. 

மற்றொன்று சென்னையில் நிகழ்ந்தது. சமஸ்கிருத அகாடமியில் நடைபெற்ற கூட்ட மொன்றில் தலைமை தாங்கிய டி.ஆர்.வெங்கட்டராம சாஸ்திரியார் சமஸ்கிருதம் இந்தியாவின் பொது மொழியாக வேண்டுமென்பதை வற்புறுத்திப் பேசும்போது பின்வருமாறு குறிப்பிட்டுள்ளார் : 

"தெலுங்கர்கள் சமஸ்கிருத்தத்தை விரும்புகிறார்கள், அது அவர்கள் தெலுங்குமொழியைக் கற்பதற்கு உதவி செய்கிறது என்று கல்வி மந்திரியார் ஒப்புக்கொள்கிறார். அவ்வாறே மலையாளிகளும், கன்னடியர்களும் சமஸ்கிருதப் படிப்புக்கு ஆட்சேபனை செய்யவில்லை. இவ்விஷயத்தில் ஒத்துழையாமை செய்பவர்கள் தமிழர்கள் தாம். எல்லா மேற்படிப்புக்கும் சமஸ்கிருதம் உதவு மென்பதையும், சமஸ்கிருதத்தில் நாட்டின் பண்பாடு பெரும் பகுதி அடங்கியிருக்கிறதென்பதையும் மற்ற ஒவ்வொருவரும் ஒப்புக் கொள்கிறார்களென்பதைத் தமிழர்கள் மறந்து போகிறார்கள்." 

இக்கூட்டத்தில் தமிழர்களுக்கும் சமஸ்கிருதத்துக்கும் உள்ளதொடர்பு எப்படியிருக்கிறது என்பதற்கு விளக்கம் தரப்பட்டிருக்கிறது. திருச்சிப் பேச்சில் தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்கள் தமிழும் சமஸ்கிருதமும் என்று சுட்டிக் காட்டப் பெற்றிருக்கிறது. 

இவ்வாறு பலப் பல கூட்டங்களில் சமீபகாலமாகச் சமஸ்கிருதத்தின் பெருமை பற்றியும் அதன் அவசியத்தையும் பற்றியும் பேசப்படுவதை நாம் பார்த்து வருகிறோம். கல்விச் சீரமைப்புத் திட்டத்தில் சமஸ்கிருதம் ஒதுக்கப்படுகிறது என்பதறிந்து - அதனைத் தடுக்கவே ஊரூராக இம் முழக்கம் செய்யப்படுகிறது. சமஸ்கிருதத்தின் சிறப்பை எடுத்துக் கூறும்போது, கூறவேண்டிய அவசியம் நேரும்போது பல உண்மைகள் வெளியாகின்றன; பல உண்மைகள் உண்டாக்கப்படுகின்றன. மேற்கொண்ட கொள்கையை நிலைநிறுத்தப் புதிய வழிகளைக் கையாளும் போது புதிய தத்துவங்களை, புதிய பழமொழிகளைக் கூற வேண்டியதாகிறது. அம் முயற்சியின் போது வெளிப்பட்ட இரண்டு கருத்துக்கள் தாம், தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் தமிழ் நாட்டின் இரண்டுகண்கள் என்பதும், தமிழ் நாட்டில் மட்டும் ஸ்மஸ்கிருதத்தை வெறுக்கிறார்கள் என்பதுமாகும்.

 சித்பவானந்தர் கூறியது நடைமுறையிலுள்ள தல்ல. அது அவர் தம் ஆசை, தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் தமிழ்நாட்டின் கண்களெனப் போற்றப்பட வேண்டும், பாவிக்கப்படவேண்டுமென அவர் விரும்புகிறார். 

சாஸ்திரியார் கூறியதோ வேறு. நாட்டு நடப்பை, மக்களின் நினைப்பை அவர் வெளியிட்டார். தமிழ்நாட்டில் சம்ஸ்கிருதத்தை வெறுக்கிறார்கள் என்ற கசப்பான உண்மையை எடுத்துக்காட்டி இரக்கப்பட்டடார். மற்றவர்களெல்லோரும் சம்ஸ்கிருதத்தின் பேரொளியில் ஒடுங்கும்போது தமிழர்கள் மட்டும் "அடங்க மாட்டோம் என்பானேன்?" என்பது அவர் கேள்வி. தமிழர் சம்ஸ்கிருதத்தை விரும்பவில்லை, அது தவறு. இந்நிலை மாறவேண்டும். தெலுங்கர்கள், மலையாளிகள். கன்னடியர்கள் ஒருமித்து ஒப்புக்கொள்ளும் ஒரு மொழியை இவர்கள் மட்டும் வெறுத்தொதுக்குவானேன்? "ஞானத்தின் சுரங்கம்" என்று மற்றவர்களெல்லாம் ஏற்றுக்கொள்ளும் போது இவர்கள் மட்டும் மறுத்துரைப்பானேன்?" இவை அவர் கேட்கும் கேள்விகள். 

"சம்ஸ்கிருதம் செத்தமொழி" என்ற பேச்சும், "சமஸ்கிருதமா! உதவாது" என்ற கூச்சலும் சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ் நாட்டில்மட்டும் இருப்பானேன்? இதற்கு விளக்கம் பெற்றால் பல சிச்கல்கள் தீர்ந்துவிடும். அதற்குச் ' சம்ஸ்கிருத ' வளர்ப்புப் பண்ணையை யார் நடத்துகிறார்கள், சம்ஸ்கிருத உயர்வுக்கு யார் பாடுபடுகிறார்கள் எனறு அறிவதும் அவசியமாகும். 

சென்னை மாகாணம் என்பது தமிழ், தெலுங்கு, மலையாள, கன்னட மக்கள் வாழும் பிரதேசம். நான்கு மொழி பேசும் மக்கள் இங்கு வாழ்கிறார்கள். அவர்கள் தமிழர், மலையாளிகள், கன்னடியர், தெலுங்கர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். அவர்கள் தமிழின் உயர்வுக்காகவோ அல்லது தெலுங்கின் உயர்வுக்காகவோ, மலையாள மொழியின் உயர்வுக்காகவோ கன்னடத்தின் உயர்வுக்காகவோ பேசினர்-கூட்டம் கூடினர் என்றால் அது இயற்கை. "தாய்மொழிப்பற்றுள்ளார்  அவர்கள்" என்று பாராட்டவும் கூடும். அதுபோன்றே சம்ஸ்கிருதத்திற்கெனக் கூட்டம் போடுவதும், சம்ஸ்கிருதம் வாழ்க' வென முழக்கமிடுவதும் கேட்போர், "சம்ஸ்கிருதத்தைத் தாய்மொழியாக உடையமக்கள் முயற்சிபோலும் இவை”, என்றெண்ணுவது இயற்கை. அப்படியானால் சம்ஸ்கிருதக்காரர்" என்று ஒரு பிரிவினர் மலையாளி, தெலுங்கர் போன்றிருக்க வேண்டும்.- இப்படியெல்லாம் சென்னை மாகாணத்தைப் பற்றி வெளியேயுள்ளவர்கள் எண்ணுவர்.

 நிலைமையோ வேறு. சம்ஸ் கிருதக்காரர்' என்ற மொழியினரோ, சம்ஸ்கிருதத்தைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டு வீட்டிலும் நாட்டிலும் பேசுவோரே யாரும், இல்லை. ஆனால் தமிழர், தெலுங்கர், மலையாளி, கன்னடியர் என்போரில் சிலரே இக்கூச்சல் போடுகிறார்களென்பதை அனைவரும் உணர்வர். அவர்கள் பேசும் மொழியோ இந்நான்கில் ஒன்று; உயர்த்தும் மொழியோ வேறொன்று. இவ்விசித்திர நிலையில் தான் "சம்ஸ்கிருதமும் தமிழும் தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்கள்" என்று பேசப்படுகிறது. "சம்ஸ்கிருதம் இந்நாட்டுப் பண்பாட்டின் ஊற்று-எனவே அதனை அனைவரும் படிக்கவேண்டும்" என்றுவிளக்கம் தரப்படுகிறது. "சம்ஸ்கிருதம் எல்லா மொழிகளுக்கும் தாய் மொழி" என்று உறவு கூறப்படுகிறது.

 தாய் மொழியையே சரிவரப் படியாதப் பாமரனுக்கு இப்பிரசாரத்தைப் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. வழக்கிலில்லாத மொழி-அதோடு நமக்கும் அதற்கும் என்ன சம்பந்தம்? . அப்படியிருக்க ஏன் அதற்கு பள்ளிக்கூடத்தில் இடம்? தமிழரென்போர் ஏன் அதனைக் கட்டாயமாகப் படிக்கவேண்டும்? என்பன போன்ற கேள்விகள் ஒவ்வொருவர் உள்ளத்திலும் எழுவதும் இயற்கையே! 

 கடவுளர்க்கு வேதம் வட மொழியில் - மணவிழாவில் மந்திரம் வடமொழியில். அது "தேவபாஷை"யென்று புகழப்படுகிறது . தமிழ்மொழி மனித பாஷையாகவே இருப்பதில் யாருக்கும் தடையில்லை. ஆனால் "தேவபாஷை "க்கு மனித சமுதாயத்தில் இடந்தேடுவதும் அதன் படிப்புக்கு ஆக்கந்தேடுவதும் அவசியமா என்பதே நம் கேள்வி அவசியத்தை முன்னிட்டு ஒரு மொழியைப் படிக்க வேண்டுமென்று வற்புறுத்தலாம். "இலக்கிய வளத்திற்காகவாவது படியுங்கள் வடமொழியை " என்றால் "இன்னும் எத்தனையோ மொழியுண்டு; இலக்கிய வளஞ் செறிந்தவை - அத்தனைக்கும் பள்ளியில் இடந்தர 'முடியுமா? விரும்புவார், தனியே பயில வேண்டியது தான்" என்று விடைவரும். "இந்தியக் கலாச்சாரத்தின் பிறப்பிடம்" என்பரேல் "ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் மட்டும் படித்தால் போதும்" என்று பதில் வரும். நாட்டில் பேசப்படுகின்ற மொழியா என்றால் அந்நிலையிலும் இல்லை. இவ்வாறு யாருக்கும் பொது நிலையில் பயன்படாத மொழியை, வேண்டப்படாத மொழியைப் "பள்ளிகளில் ஏழு மணி நேரம் பாடம் நடத்தவேண்டும், அதை யாம் படித்தே தீரவேண்டும்" என்று வல்லடி வழக்குத் தொடுக்கப்படுகிறது. கூச்சல் போடுவோரின் உண்மையான பலம்' கருதி ஆட்சியாளரும் இணங்குவரோ என்று ஐயுறுகிறோம். சம்ஸ்கிருதத்திற்குக் கவி ஒன்று ஏற்படுத்தியவர்கள் எதுதான் செய்யமாட்டார்கள்?

 "தமிழும் சம்ஸ்கிருதமும் நீண்ட நாள் தொடர்புள்ளவை. தொல்கரப்பியர் காலத்திலேயே இணைப்பு ஏற்பட்டுவிட்டது. இப்பொழுது பிரிப்பதென்றால் முடியுமா?" என்று பண்டு தொட்டிருந்து வந்த உறவை எடுத்துக்காட்டுவர் சம்ஸ்கிருதக்காரர்கள். "சம்ஸ்கிருதம் - தமிழ் கலப்புக்கு விதி ஏற்பட்டுவிட்டதே வெகுகாலத்திற்கு முன்பே" என்று சான்று காட்டுவர். சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கம் வளர்ந்த கதைதான் இச்சான்றுகள் என்பதைத் தவிரச் சம்ஸ்கிருதம் இனிமேலும் தமிழ் நாட்டில் இடம் பெறவேண்டு மென்பதற்குக் காரணங்களல்ல அவை. 

தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்களெனக் கொள்ளப்பட்டன சமஸ்கிருதமும் தமிழும். தமிழைவிட மேம்படுத்தினர் சம்ஸ்கிருத மொழியைத் தமிழ் மன்னர்கள்; பாதுகாத்தனர். சமஸ்கிருதம் பயிலப் 'பாட சாலைகள்' ஏற்படுத்தினர். சம்ஸ்கிருதம் வளர்ந்தது. தமிழோடு பிரிக்க முடியாத அளவு வளர்ந்தது. கண்டபலன் .........

 தமிழ் தாழ்ந்தது. சமஸ்கிருதம் ஆக்கம்பெற்றது; சமஸ்கிருதத்தின் மேல் ஏற்பட்ட 'மோகம்' தமிழைத் தாழ்த்தத்தான் உதவிற்று. இல்லாத, பொல்லாத ஆபாசக் குப்பைகளை, புராணங்களைத் தமிழ் மொழியில் ஆக்கத்தான் உதவிற்று. வேண்டாத சடங்குகள், விரும்பாத மதப்பூசல் இவற்றைத் தமிழ் மொழியில் இலக்கியங்களென இயற்றவும், படித்தோர் அனைவரும் போரிடவும், தமிழ்நாடு போர்க்களமாகவும் தான் உதவிற்று. நம்பமுடியாத செய்திகளை வண்டி வண்டியாகத் தமிழில் ஏற்றத்தான் உதவிற்று. அச்செய்திகளையே படிக்க நேர்ந்த தமிழர், தம் பரம்பரைக்குள்ள உளத்திண்மையையும், செயலாற்றும் திறனையும் இழக்க வேண்டியதாயிற்று. "தன்னம்பிக்கை" நடமாடிய இடத்தில் ''தலைவிதி தத்துவம்" கூத்தாடிற்று. தமிழர் சோம்பேறிகளின் தாள் பணியத்தான் உதவிற்று. துருவத் துருவப் பொருள் நயமுள்ள அழகிய தமிழ்ச் சொற்கள் பல ‘செல்லாக் காசுகளாக' மாறத்தான் உதவிற்று. சமஸ்கிருதத்தை வளர்த்தனர் தமிழர். கண்ட 'நன்மை' மேற்கூறியவை தான். 

அவை மட்டுமல்ல, தமிழர் எண்ணி எண்ணித் துயரப்பட வேண்டிய தீமையொன்றும் 'சமஸ்கிருத'த்தால் நேர்ந்தது. அது தான் தமிழ் மொழி, தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் என்று பிரிந்து நிற்கும் காட்சி. சமஸ்கிருதப் படையெடுப்பே இப் பிரிவினைக்குக் காரணமென்பது சமஸ்கிருத ஆதிக்கத்தை உச்சநிலையில் ஏற்றுக்கொண்ட காரணத்தாலேயே அவை தமிழினின்றும் வேறுபட்டன என்பதும் - அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடிய உண்மை. மொழிகள் பிரிந்தன; உறவாவது நீடித்ததென்றால் அதுவும் இல்லை. "சம்ஸ்கிருத விஷம் இந்த உறவையும் முறிக்கும் அளவுக்குப் பரவிவிட்டது. இன்று சென்னையைப் பற்றி ஆந்திரரும் தமிழரும் சச்சர விடும் காட்சி, மலையாளிகளோடு திருவாங்கூர்த் தமிழர் முரண்படும் காட்சி. இவற்றிற்கெல்லாம் ஊற்றாக, ஆதிகாரணமாக இருந்தது சமஸ்கிருதத்தைத் தமிழ் நாட்டில் வளரவிட்ட முறைதான் என்பதை உணர்ந்தால் யாரும் திடுக்கிடுவர். சமஸ்கிருதம் செத்தமொழி தான்- அதற்கு இன்று எந்த அந்தஸ்தும் இல்லை" என்றாலும், தமிழின் வேறு வடிவங்கள்களாக ஆராய்ச்சியாளர்களால் ஒப்புக் கொள்ளப்படுகின்ற மலையாளம் முதலிய மொழிகளைப் பேசுவோர் தம்மொழிக்கும் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பைவிடத் தம் மொழிக்கும் சமஸ்கிருதத்திற்கும் உள்ளதொடர்பு அதிகமென்று எண்ணும்படி நேர்ந்திருப்பதும் நாம் துயர்ப்படவேண்டிய செய்தி. தமிழர், தெலுங்கர் மலையாளிகள் அனைவரும் ஒரு இனம் என்ற வரலாற்றுண்மையையும் மறக்கும் அளவுக்கு, தமிழ் மொழியின் கிளை மொழிகள் அல்லது பிறவடிவங்களே மலையாளம் முதலிய மொழிகள் என்ற மொழியாராய்ச்சியாளர் கண்ட உண்மையையும் மறக்கும் அளவுக்குச் சமஸ்கிருதம் அங்கே ஆக்கம் பெற்றிருக்கிறது. இதனை- இந்நிலை ஏன் ஏற்பட்டது என்பதனை நாம் நன்கு சிந்திக்க வேண்டும்.

 தமிழ் நாட்டில் சம்ஸ்கிருதத்திற்கு ஆதிக்கம் கொடுத்ததின் பயனே இவையனைத்தும் என்பதனைத் தெளிவான அறிவுடையார் உணரலாம். சம்ஸ்கிருதம் சம்ஸ்கிருதக்காரர்களைப் போன்றே "உண்ட வீட்டுக்கு இரண்டகம் செய்துள்ளது" என்பதனை உணரலாம். தமிழ் மக்களிடையே பிளவு ஏற்படுத்தி, ஐந்தாம்படை வேலை செய்துள்ளதென்பதை உணரலாம். தமிழரின் பெருவலிமையை, ஒற்றுமை நிலையை, சிறப்பைக் குலைக்கக் காரணமாயிருந்தது என்பதை உணரலாம்.  

உணர்ந்தால்தான் "சம்ஸ்கிருதமும் தமிழும் தமிழ்நாட்டின் இரண்டு கண்கள்" என்று பேசப் படுவதிலுள்ள சூது விளங்கும். 'தமிழர் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்தை வெறுக்கின்றனர்' என்பதற்குரிய காரணம் விளங்கும். சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்துச் செயலாற்றும் பகுதி, முற்றிலும் மண்டியிட்டு ஏற்றுக்கொள்ளாத பகுதி தமிழகம் என்பது விளங்கும். தமிழர் சம்ஸ்கிருதத்தின் பொல்லாங்கை உணர்ந்தாலேயே, அதனை வெறுக்கின்றனர்; பள்ளிகளில் இடமளிக்கக்கூடத் தயங்குகின்றனர் என்பது விளங்கும். "சம்ஸ்கிருதம் கோவிலில் ஏன்?” "மணவிழாவைத் தமிழில் நடத்து" என்று எதிர்முழக்கம் செய்வோரின் கருத்து விளங்கும். ஒவ்வொரு நாளும் சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கம் வெட்டி வீழ்த்தப் பட்டு வருகிறது தமிழ்நாட்டில் என்ற உண்மை விளங்கும். அதனை அறிந்துதான் இம் முகாரிராகம் பாடப்படுகிறதென்பது விளங்கும். சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கம் சரிகிறது என்பதனை எண்ணி அழும் ஒலிதான். சாஸ்திரியார் சென்னையில் பேசிய பேச்சென்பது விளங்கும். அவர் தமிழ்நாட்டில் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்திற்கு எதிர்ப்பு இருக்கிறது என்று கூறியதிலுள்ள உண்மை விளங்கும்.

 இவை விளக்கம் பெறுமானால், மக்கள் மன்றத்திலே பிரச்சாரம் செய்யப்படுமானால், "சமஸ்கிருதமும் தமிழும் இரண்டு கண்கள்" என்று கூறுவோர் புறமுதுகிட்டு ஓடநேரும். "ஒரு கண்ணைக்குத்தும் மற்றொரு கண் பார்த்ததில்லை" என்று அவர்களுக்கு மறுப்புரை எழும். சாஸ்திரியார் சுட்டிக் காட்டிய கசப்பான உண்மை, தமிழ் நாட்டில் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்தை வெறுக்கும்-நிலை, பரவும்; தமிழ் நாட்டில் மட்டுமல்ல தெலுங்கரிடையேயும் மலையாளிகளிடையேயும் தான். தமிழர்-மலையாளி, தமிழர்-ஆந்திரர் என்றுள்ள பேதம் மறையும். எல்லோரும் ஓரினம்' என்று அறியும் வாய்ப்பு நேரும். எல்லாம் இடையில் ஊடாடும் இந்நச்சுப்பாம்பு மடிவதில்தான் இருக்கிறது. அதற்குமிச்சமுள்ள ஆதிக்கம் எங்கெங்கே இருந்தாலும் அங்கெல்லாம் எதிர்ப்புக் கிளம்புமானால் விரைவில் இப்பாம்பு மாண்டொழியும். அது வேறெங்கும் வாழ்வதிலோ, சிலர் அதனை விரும்பிப் படிப்பதிலோ நமக்குத் தடையில்லை. உரிமையோடு அதனைப் பள்ளிகளில் பாடம் வைப்பதும், அம்மொழிக்கு "ராஜாங்க கவி" ஏற்படுத்துவதும் வேண்டாமென்றுதான் கூறுகிறோம். தமிழர் நல்வாழ்வு மீண்டும் செழிக்க வேண்டுமானால் சமஸ்கிருத மொழிக்கும் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பு-ஆதிக்கம் ஒழிக்கப் பட வேண்டுமென்பது தான் நாட்டுக்கு நல்வழி காட்டும் பெரியார்களின் முடிபு. அம்முடிபை மேற்செல்லவிடாது தடுக்கவே "இந்த இருகண்" பிரசாரம், நடைபெறுகிறது என்பதனையறிந்து தமிழர் விழிப்போடு இருக்கவேண்டும் என்று எச்சரிப்பதும் அப்பெரியார்களின் கடமையாகும்.













































பாரசீக இலக்கியம்

கா. அப்பாத்துரை 





(சென்றமாதத் தொடர்ச்சி) 



6. ஸல்யூக் மரபினர் காலம் 



ஸல்யூக் மரபினர் கஜினி மரபினரை அழித்து, பாரசீகத்தையும் ஈராக்கையும் வென்று ஆண்டனர். இவர்கள் ஆட்சியில் அமைச்சராயிருந்த நிஜாம் உல்முல்க் பக்தாத் நகரில் 'நிஜாமியா' என்ற பெயருடன் ஒரு பல்கலைக்கழகம் நிறுவினார். இஸ்லாமியக் கலையையும் பாரசீகக் கலையையும் மங்கோலியர் அழிவினின்றும் காக்க இது பேருதவி செய்தது. அமைச்சராயிருந்த இவர் நல்லாட்சி முறையின் தன்மைகளை விளக்கி 'ஸு ஜாஸத்நமா' என்ற அரசியல் நூல் எழுதினார். இக்காலத்தில் புதிய சமய இயக்கங்களும் அறிவியக்கங்களும் அரசியல் இயக்கங்களும் தோன்றின. ஷியாக் கிளைச் சமயத்தின் உட்கிளையாக எழுந்த இஸ்மாயிலிய (அரசியல் சமயக்)கிளையையும் மறைநிலைச் சமயத் துறையாகிய ஓபி இயக்கத்தையும் ஆதரித்த பெரும் புலவர் நஸீரிகுஸ்ரூ இக்காலத்தவர். இவர் இஸ்லாமிய உலகெங்கும் சுற்றி இறுதியில் இஸ்லாமியப் பல்கலைக்கழகத்தில் தங்கினார். தம் பயணம், தனிமையே தன் சமயக் கருத்துக்களில் ஏற்பட்ட படிப்படியான மாற்றம் ஆகியவற்றை இவர் `ஸபர்நமா' என்ற நூலில் விளக்கியுள்ளார். இவை தவிர ''தீவான்' (Diwan) என்ற மெய்விளக்க நூலும் 'ரவ்ஷானாயி ரமா' 'ஜாதுல் முஜபிரி' ஆகியவையும் இவர் பல்துறைத் திறனுக்குச் சான்றாகும். 

இக்கால `ஆபி' புலவர்களுள் அபுஸ்யித், ஹாராட்டைச் சார்ந்த அன்ஸாரி, ஸனாய், உமர்கய்யாம் ஆகியவர்கள் தலை சிறந்தவர்கள். ஸ்பிக் கருத்துக்களை அகவல் (மஸ்னாவி)பாவில் எழுதும் பழக்கத்தைக் கொணர்ந்தவர் ஸனாயீ மெய்விளக்கக் கருத்துக்களைக் கதையுருவமாக்கும் ஆபிகள் வழக்கத்தைத் தோற்றுவித்தவரும் இவரே. (வடமொழி பிரபோத சந்திரோதயம் இம்முறை பற்றியது) இவரது ஹதிகத்துல் ஹகீகா (வாய்மையின் தோட்டம்) அத்தார், ரூமீ முதலிய பெருங்கவிஞர்களுக்கு முன் மாதிரிகளாய் அமைந்த நூல் ஆகும். 

உமர்கய்யாமின் பெயர் பாரசீக உலகில் வான நூல் கணக்கியல் ஆகிய துறைகளுக்கே மிகவும் உரியதாகக் கொள்ளப்பட்டிருந்தது. ஆனால் சமயம், கவிதை, இன்ப வாழ்வு, துறவு ஆகியவற்றின் எல்லைகளில் விளையாடும் கனவுலகக் கவிதையாகிய அவரது பேர்போன நாலடிவண்ணம் இன்று இலக்கிய உலக முழுமையையும் திறை கொண்டுள்ளது. தமிழில் மூன்று கவிஞர்கள் இதனை மொழிபெயர்க்கப் போட்டியிட்டுள்ளனர் - ஆங்கிலத்திலும் அவ்வாறே. 

`அல்ஜூர்ஜானி என்பவரது விஷ்- உ ராமீன்' இக்காலத்திய சிறந்த புனைகதைக் காப்பியம். இவர் இயற்றிய பல்பொருள் களஞ்சியமும் ஒன்றுண்டு. 'காபு' இவை ரன் பேரனான காபு எழுதிய காபுஸ்நாமா இன்றும் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெறும் ஒழுக்க நூல் ஆகும். அலகஜலி என்பவர் அரபில் தாமே எழுதிய ஷீபி  இஸ்லாமிய சமய நூலின் சுருக்கமாக ஹ்ஜ்ஜத் உல்இஸ்லாம் (இஸ்லாமின் சான்று) என்ற நூலை எழுதினார். 

வித்தியாபதி கதைகள் என்ற பழய பஞ்சதந்திரக் கதைகளைப் பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்த்து எழுதியவர் நஸ்ருஇல்லா ஆவர். உண்மையில் ஐந்து அல்லது பஹ்லவியிலும் அதன்பின் அரபிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுப் பின் பாரசீகத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டதே . 16-ம் நூற்றாண்டில் பாரசீகத்திலிருந்து இலத்தீனிலும் ஐரோப்பிய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

 இக்காலத்தின் பிற்பகுதியில் சொல்லடுக்கும் எதுகைமோனையும் செயற்கை அணிகளும் நிறைந்த கஸிதாக்கள் என்ற புதுவகை நூல்கள் எழுந்தன. கஸிதா எழுதிய புலவர்களில் 12- நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து அன்வாரி முதல்வர். அத்துறையில் சிறப்புக் குரியவர் 'காகானி'. மக்காவுக்குத் தாம் செய்த பயணத்தை ஈராக்கின் வண்மை (துஃஃபலுல் ஈராக் கியம்) என்ற நூலிலும், தம் சிறை வாழ்வுபற்றி 'ஹப்ஸீயா என்ற நூலிலும் எழுதியுள்ளார். செய்யுள் வகைபற்றி அஸிரு என்பவர் எழுதிய நூலும் சூஸானியின் வகைப் பாடல்களும் இத்துறை சார்ந்தவை.

 இக்காலத்தின் இறுதியில் எழுந்த இரு பெருங்கவிஞர்கள் கஞ்சாவைச் சார்ந்த நிஜாமியும் அத்தாரும் ஆவர். நிஜாமி பாரசீகத்தின் புனைகதை மன்னர். குஸ்ராவ் உஷிரீன், லைலா மஜ்ஜான், பஹாம்குர், ஹஃப்த் பைகர் (ஏழுகதைகள்) இஸ்கந்தர்நமா ஆகியவை இவரது ஒப்புயர்வற்ற ஐந்து இலக்கிய மணிகள். லைலா மஜ்னூன் கதையை உலகில் அறியாதவர் இல்லை. அது ஷேக்ஸ்பியரின் ரோமியோ - ஜூலியட்டுடன் ஒப்புமையும் ஒப்பும் உடைய சிறந்த துன்பக்கதை. 

அத்தார் என்னும் பெயர் மருந்துக் கடைக்காரனைக்குறிக்கும். அவர் செய்துவந்த தொழிலாலேயே இக்கவிஞர் சிறப்பிக்கப்பட்டார். மங்கோலிய அரசன் செஞ்சிஸ்கான் கொடுமைக்கும் தப்பிய கவிதைக் குயில் அத்தார் ஒருவரே. மண்டி குல்தப்பர் (பறவைகள் பேச்சு) பண்ட்நமா (அறிவுரைக் கொத்து) முஸீபத்நமா (ஊழ் வினை பற்றிய கதைகள்) ஷீதுர்நமா (ஒட்டகைக் கதை) புல்புல் நமா (குயில் கதை) ஆகியவை அவர் சிறந்த நூல்கள். சமயமும் அறிவுரையும் கதையும் பழமொழிகளும் வினாவிய கூட்டுணவுகள் அவர் நூல்கள். 





7. மங்கோலிய ஆட்சி



 மங்கோலிய ஆட்சிக் காலத்தின் தலைசிறந்த புலவர்கள் மறைநிலை இலக்கிய மன்னன் ரூமி, ஒழுக்கத்துறை இலக்கிய மன்னன் ஸாதி, பாரசீகத்தின் ஷேக்ஸ்பியர் எனப்படும் ஹபீஸ், பாரசீகப் பெருமையனைத்தின் கடைசி நிறை மலர்ச்சி எனக் கொள்ளப்படும், ஜாமி ஆகியவர்கள் ஆவர். 

ரூமி இஸ்லாமியரால் குர்ஆன் எழுதாத நபி என்று புகழப் பெறுபவர். அவர் எழுதிய ''மஸ்ணவீ இ மஸ்னவி' பழம் பாரசீக மொழிநடையில் பகுதிகளாக எழுதப்பட்ட பெரிய சமய நூல், சூபிகள் கருத்துகள், கதைகள், வரலாறுகள் எல்லால் நிறைந்த பல்கலைக் களஞ்சியம் எனத்தகும் பெருமையுடையது அது. 'ஹபீஸின் அகலமும் விரிவும் இவரிடமில்லை யாயினும் அவரினும் உயரிய இன்னிசை ரூமியிடம் உண்டு' என்பர் அறிஞர். 

ஸாதி பாரசீகத்தின் வள்ளுவர் அல்லது டால்ஸ்டாய். அவர் வாழ்க்கையும் அறவுரைகளும் இயேசு வாழ்க்கையை நினைவூட்டுவது. எவ்வுயிரிடத்தும் எத்தகையாரிடத்தும் தடைப்படா அருளிரக்கம் இவர் நூல்களில் கண்ட தனிச்சிறப்பு. அவர் எழுதியவை எல்லாம் இனிய புனைகதைகளாதலால் பொன்மலர் மணமும் பெற்றதென இனிமையும் அருளும் அவரிடம் ஒருங்கே அமையப் பெற்றுள்ளன. பூஸ்தான் (பழத் தோட்டம்) குலி ஸ்தான் ரோஜாத்தோட்டம்) இரண்டும் அவர் இன்னுரைப் பூங்கொத்துக்கள். 

நஜிர் உல்தீன் ஆசாரக் கோவை போன்ற அக்லாகிநஸீரியும் மியாருல் கஷர் (கவிதையின் உரைகல்) என்ற செய்யுளிலிக்கண நூலும் இயற்றினார். ஜக்கானி என்பவர் அக்லாஜியில் குறிப்பிட்ட அராபியர்களைக் கண்டித்து நகையாடும் முறையில் அக்லாக்குல் அஷ ராஃப் என்ற நூல் இயற்றினார். மூஷ் உகுரபா' (பூனையும் எலியும்) என்ற இவர் வசைநூல் வசை நூலுலகில் ஸ்விப்-ப்டின் வசை நூல்களுடன் ஒப்பிடத்தக்கது. 

மொழியின் இனிமை, மனித வாழ்வின் ஆழத்தையும் அகலத்தையும் அளந்துணரும் திறன், உவமை நயம் ஆகியவற்றில் ஷேக்ஸ்பியர் போன்ற உலாக்கவிஞர் வரிசையில் சேர்க்கப்படத்தக்கவர் ஹபீஸ். அவர் சித்திரக்காப்பியம் (அஸிதா) நாலடிவண்ணம் (ரூபா இயத்) அகவல் (மஸ்னரீ) ஆகிய எல்லாத்துறைகளிலும் சிறப்புடையார் ஆயினும் அவருக்குகே உரிய ஈடும் எடுப்பும் அற்றதுறை எழுச்சிப்பாடல் (Odes) துறை ஆகும். 

பாரசீகப் பெரும்புலவர் வரிசையில் காலத்தால் கடைசியானவர் ஜாமி. ஜாம் என்ற இடத்தில் பிறந்தவர் என்பதனால் அவர் ஜாமி எனப் புனைபெயர் அடைந்தனர். இவரும் ஆபி நெறில் ஆழ்ந்த பற்றுடையவரே. ஹப்த் அவ்ரங்க் (ஏழு அரசிருக்கைகள்) என்ற நூல்தொகுதியும் அஷியாதுல் லமாஅத் என்ற உரை நூலும் ஆபி முனிவர் வரலாறு ஒன்றும் பகாரிஸ்தான் (இள வேனில் உறைவிடம்) என்பவையும் அவர் சிறந்த நூல்கள். இறுதி நூல் சாதி' யின் குலஸ் தானைப் போன்றது. புலமையில் சிறந்த இக்கவிஞர் பாரசீகத்தில் இன்றும் எல்லாக் கவிஞர் திறமும் உடையவர் எனப்போற்றப்படுகிறார். ஆயினும் அவர் காலத்தில் வளர்ச்சி குன்றிவிட்டதாதலால் புதுமை மணம் மங்கிச் சொல்லணிகளே மிகுந்து விடுகின்றன. 





8. அண்மைக் காலம் 



15-ம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் பாரசீக அரசியல் முற்றிலும் சீரடைந்து விட்டதென்னலாம். அரபிய மொழி ஆதிக்கமும் அரசியல் ஆதிக்கமும் மட்டுமன்றி, மங்கோலிய ஆதிக்கமும் ஒழிந்தது. சமயத்தில் கூடப் பாரசீக நாட்டில் எழுந்த உள் நாட்டுச் சமயக் கிளையாகிய ஷியாநெறி ஸஃபாபி மரபினர் காலத்தில் அரசியலாளர் நெறியாய் ஏற்பட்டது. அதன் முளைத்த முன்னணியான இஸ்மாயில் மரபினரே தவிசேறினர். அந்நெறிச்சார்பான இலக்கியம் ஆதரவு பெற்றது. ஆயினும் அரசியல் விடுதலைப் போரிடையேயும் தளராதிருந்த இலக்கிய வீரம் அதன்பின் முற்றிலும் தளர்ச்சியடைந்து விட்டது. அண்மைக்கால இலக்கியம் உண்மையில் தமிழ் நாட்டு அறிவுப்புலவர், கவிராயர் நூல்கள் போன்ற இரண்டாந்தரத்தவையே. ஜாமைச் சார்ந்த ஹதிபியும் பிகானியும் இக்காலத்தின் குறிப்பிடத்தக்க புலவர். முன்னவர் புனைக்கதைகள் காவியம் எழுதினர். பின்னவர் ஹபீஷைப் பின்பற்றினர். கா ஆனி 19-ம் நூண்றாண்டின் செல்வாக்குப் பெற்ற கவிஞர். 

இந்தியாவில் 16, 17-ம் நூற்றாண்டுகளில் பாரசீக மொழி இலக்கியம் ஒரு தனிக்கலையாக வளர்ச்சிபெற்றது. இந்தியாவின் சிறந்த பாரசீகப் புலவர்கள் டில்லியைச் சார்ந்த அமீர் குஸ்ரூவும் கிர்மானைச் சார்ந்த வாஜிவும் ஆவர். முன்னவர் இந்தியாவின் நிஜாமி ஆவர். நிஜாமியோடு எவ்வகையிலும் ஒத்த சிறப்புடையவர் என்று அவர் பாரசிக மொழி அறிஞரால் கொள்ளப்படுகிறார். குவாஜூ உண்மையில் பாரசிகத்திலுள்ளவரே, முகல் பேரரசர் ஆதரவை நாடி டில்லி வந்து வாழ்ந்தவரே. இவர் நிஜாமியைப் போன்ற பல புனைகதைக் காவியங்களும் புகழ்ப் (கஸ்தா)பாக்களும் எழுச்சிப் பாடல்களும் பாடினார். 

பாரசீக இலக்கியம் பாரசிகராலும் இந்திய முஸ்லீம்களாலும் பாராட்டப்படுகிறதாயினும் வளர்ச்சி வகையில் ஓய்ந்து விட்டதென்றே சொல்லவேண்டும். ஆயினும் பாரசீக நாட்டு வாழ்வில் அது மீண்டும் மறுமலர்ச்சி பெறும் என்று உறுதியாக நம்பலாம். 









































சுபசகுனம்

டி.கே. சீனிவாசன் 



“விடு என் கையை" 

"என்னம்மா கோபம்?"

“ தனியாப்போற பெண்ணைக் கையைப் பிடிச்சு " 

"கையைப் பிடிச்சா இழுத்தேன்? காதலைச் சொன்னேன்” 

''தெய்வந்தான் உன்னைக் கேக்கணும்” 

"கேக்காதம்மா, வள்ளி திருமணம் பார்த்திருக்கியா?" 

"கதை பேச இது நேரமில்லை, வழி விடு" 

"பேசவேண்டாம். கேளு. வள்ளியை முருகர் இப்படித் தானே-" 

"வள்ளிக்கு முருகர் மேலே முன்னமேயே காதல்” 

"முன்னமேயே காதல் சரி. பின்னே வேலன் வேடனாவானேன், வேடன் விருத்தனாவானேன்?”

"முருகருக்கு அது தெரியாது" 

"அது போலத்தான் ஒன் மனசு எனக்கும் தெரியலை" 

ராஜு சீமான் வீட்டிலே குலம் விளங்க உதித்த புத்திர பாக்கியம். சரசு ஏழை வீட்டிலே பிறந்த தேவையில்லாத தொல்லை. படிக்கவைக்கும் அளவுக்கு அவள் பெற்றோரிடத்தில் பணங்கிடையாது தான். ஆனால், இந்தக் "கலிகாலத்துப் பிள்ளைகளெல்லாம் "பெண் படித்திருக்கிறாளா?" என்பதையே முதல் கேள்வியாகக் கேட்பதால் 'பின்னாலே ஏன் தொல்லைப்பட வேண்டும்' என்ற முன்யோசனையால்தான் பள்ளிக்கூடத்துக்கு அவளை அனுப்பினார்கள். 

பெண்களிலே இரண்டு வகை அழகிகளுண்டு. ஒன்று ரோஜாவைப் போல, மணத்தோடு மயக்கத்தைத் தரும் ரகம். மற்றொன்று மல்லிகை மாதிரி, மணத்தோடு மதிப்பை உண்டாக்கும். சரசு இரண்டாவது ரகத்தைச் சேர்ந்தவள். இடையில் தூய வெள்ளைப் பருத்திச் சேலை, துவண்டு விழாதபடி தூக்கிக் கட்டிய சடை, இவை இரண்டுக்கும் ஒத்த நடை, அத்தனையுங்கொண்டு அந்த அழகி வகுப்புக்குள் நுழைந்தால் மாணவர்கள் தங்களுக்குள்ளாகவே 'வெண்புறா' எனச் சொல்லி புன்னகை புரிவார்கள்.

அன்று தமிழ்ப்பாடம் நடந்து கொண்டிருந்தது. ராஜுவின் மனம் பாடத்தில் இல்லை, எங்கேயோ ஓடித் திரிந்து கொண்டிருந்தது. 

"ராஜு என்றழைத்தார் ஆசிரியர். எழுந்து நின்றான். 

"வெள்ளைக் கலையுடுத்தி வெள்ளைப்பணி பூண்டு வெள்ளைக்கமலத்தில் வீற்றிருப்பாள், அவள் யார்?'' எனக்கேட்டார். "நம்ப சரஸ்வதி ஐயா" எனப் பதிலளித்தான். ஆசிரியர் உட்பட அத்தனை பேரும் சிரித்து விட்டார்கள். "சரி உட்கார்" எனச் சொல்லிவிட்டுப் பாடத்தைத் தொடங்கினார். 

அந்தக் கண்கள்! கோபக் கனலை அம்பாக்கி அவன் இதயத்தின் ஆழம்வரை பாய்ச்சின. தலையைக் குனிந்து கொண்டான். புத்தகத்தில் கண்ணோட்டம் செலுத்தினான். முடியவில்லை. கண்கள் நிமிர்ந்தன. "பாடம் படித்து நிமிர்ந்த விழி தன்னில் பட்டுத் தெறித்தது மானின் விழி" 

வகுப்பு முடிந்ததும் வெளியே வந்தராஜூ வீட்டுக்குப் புறப்பட்ட சரசுவை “சரசு, என்னை மன்னித்துவிடு” என்றான். இரத்தமேறிச் சிவந்த விழிகளில் வழிந்தநீரைத் துடைத்துக் கொண்டு பதில் ஏதும் சொல்லாமல் பறந்தாள் அந்த “வெண்புறா.” 

"மன்னிப்பு", "மன்னிப்பு", "மன்னிப்பு"-இவன் மனதைத் தொல்லைப் படுத்தியது. ஏழை வீட்டுப் பெண்மீது சீமான்வீட்டுப் பிள்ளைக்கு இயற்கையாகவே உண்டாகும் இரக்க உணர்ச்சியின் விளைவுதான் அது. உணர்ச்சியின் உச்சநிலை அவனை ஆட்டிவைத்தது. மனச்சாட்சி அவனைப் படாதபாடு படுத்திற்று. 

நிலாவைக்கண்டு "இன்ப மெனும்பால் நுரையே, குளிர் விளக்கே" எனத் தன்னை மறந்து மகிழ்ந்து மயங்குவோர் எத்தனையோ பேருண்டு இவ்வுலகில். ஆனால், “முகிலைப் பிளந்து வெளிக் கிளம்பும் முழுமதி" போலச் சரசு வகுப்பிற்குள் நுழையும் போதெல்லாம் ராஜுவுக்குக் குளிர் விளக்காக இல்லை. அனற்பிழம்பாகத் தானிருந்தது. 

அவன் மனதைப் படாதபாடு படுத்திய அவள் அங்கேயே படமாகப் பதிந்துவிட்டாள். படத்தைப் பார்த்து, பச்சாதாபப்பட்டுக் கடைசியில், படத்திலேயே கலந்து விட்டான், காதல் எனத்தான் அவன் எண்ணினான் உணர்ந்தான். உண்மையிலேயே நம்பினான். கடைசியில் "முயற்சி திருவினை ஆக்கும்" என்ற குறளை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரத் தீர்மானித்தான். அந்தத் தீர்மானத்தை முன் மொழிந்தது தான் முன்பு அவளோடு நடத்திய இன்ப உரையாடல்!

 ராஜூ வேடனுமாகவில்லை, விருத்தனுமாகவில்லை, ராஜூவாக இருந்தே அவளைச் சரிப் படுத்திவிட்டான். அவளும் காலப்போக்கில் அவனைத் துணைவனாகவே ஏற்றுக்கொள்ளத் தீர்மானித்து விட்டாள். வீட்டுக் கட்டுப்பாடும் "நாலு பேர்’’ ஏதாவது சொல்வர்கள் என்பதும் அவர்களுக்குள் காதல் மொழிகளோ இன்ப உரையாடல்களோ வளர்ந்து கொண்டே போக இடங்கொடுக்க வில்லை. 



3 

'வாழ்க தமிழ்' தமிழ்நாடு தமிழருக்கே' என்ற ஒலிகள் அந்தக் கடற்கரையில் மோதிய அலைகளைச் சென்று தழுவின. பேரிரைச்சலுக்கிடையே பேச ஆரம்பித்தார் அவர். வெண்ணிறத்தாடி. வீசும் ஒளியோடு கோபத்தை கலந்தளிக்கும் கண்கள். உள்ளத்தை ஊடுருவிப் பாயும் முக அமைப்பு. கையிலே ஒரு கோல். கருத்திலே தமிழ் மக்கள் கை விலங்கைத் திறக்கும் திறவு கோல். உள்ளந்துடிக்க, உதிரங்கொதிக்க, உணர்ச்சி வெள்ளத்தில் பகுத்தறிவுப் படகிலே வேகமாகச் செல்லும் இளைஞர் கூட்டம். அதிலே ராஜுவும் ஒருவன். 

1937! ஆம்! அந்த ஆண்டு தான்! தாலமுத்துவையும், நட ராஜனையும் பிணமாக்கிய ஆண்டு. ஆயிரம் ஆயிரம் இளைஞர்கள் சிறைக்குள்ளே சிக்கிய சிங்கங்களான ஆண்டு! வீட்டைத் துறந்து, உற்றார் உறவினரை மறந்து, கைபிடித்த துணைவனையும் பிரிந்து, 



“ மாந்தன் ஒருவன் தரும் சுகமும்- எங்கள் 

மாத்தமிழ்க் கீடில்ல என்றுரைப்போம்"' 



எனச்சிறை சென்றதைச் சிரித்துப் பழித்து "பாலுக்கில்லாமல் பாலனைக் காக்கச் சென்றவர்கள்" எனத் தமிழ்ப் பெண்கள் தன்மானத்தைப் பழிவாங்கிய அந்த ஆண்டு! மறக்காதீர்கள்! நெஞ்சு துடிக்காதீர்கள்!

 மறுநாள் சிறைக்கூடத்திலே சிக்கியவர்களிலே ராஜுவும் ஒருவன். வெள்ளம்போல் தமிழர் கூட்டம்" கூடி ஆசி கூறி அனுப்பிய தியாகிகளிலே ஒருவன். ஆனால் தனிமை அவனுடைய மறைந்த நினைவுகளைப் புதுப்பித்தது. அவன் இதயத்தைச் சுற்றி வளை ஓசைகள் தாளம்போட்டன. சிரிப்பொலி வீணை வாசித்தது. குரலொலி குயிலிசை எழுப்பிற்று. பூபாளம் பாடுவதிலிருந்து தொடங்கி நீலாம்புரி பாடும்வரை அவள் நினைவாகவே இருப்பான். மறு நாள் காலை பூபாளந் தொடங்கும் வரை அவள் கனவாகவே காண்பான் "மார்புற அணைத்து நாதன் மங்கைக்குத் தந்த இன்பம் சார்புறத் தேகந்தன்னை மனதினைத் தழுவும் நேரம், நேரினில் இருந்த நாதன் மறைந்தது'' கண்டு மனங்கலங்கும் மங்கையைப் போலானது அவன் மனமும். 



4 

“'விடுதலை" "விடுதலை" எனக் கூவிக்கொண்டே போனான் பத்திரிகைப் பையன். சிறை வாயிற்படியிலே பல மாலைகள் காத்திருந்தன. மாபெரும் ஊர்வலம். கட்டுவிட்டதனால் களைப்பையும் மறந்து களியாட்டம் போட்டனர் காளைகள். 

"மாலைக் கடற்கரை யோரம்”. அங்கே உரம்பெற்ற மக்கள் கூட்டம். உள்ளத்தில் வாளியை விட்டு அறிவு நீரை வெளியிலெடுத்து வாலிபப் பயிர்களுக்கெல்லாம் பாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தார் தலைவரின் இளவல்! ராஜு அங்கே தான் இருந்தான். அவன் மனம் மட்டும் எங்கேயோ, எவளையோ சுற்றி அலைந்து கொண்டிருந்தது. 

கூட்டம் கலைந்தது கூட அவனுக்குத் தெரியவில்லை. அவள்! அவன் இரு கைகளுக்கிடையே பதிந்திருந்தாள். கொடி தன்னைத் தழுவ, உணர்ச்சியற்று நிற்கும் மரம்போல அவன் இல்லை. பரிவும், பார்வையில் கனிவும் நிறைந்து அவளைப் பற்றிக்கொண்டான், “ராஜு என்றாள் அவள். "சரசு" என்று சரசத்தைத் துவக்கினான். வெஞ் சிறைக்குள்ளே பட்ட வேதனையை அந்தத் தளிர்க்கொடியாளின் தழுவல் கட்டிக் கொடுத்துத் தணித்தது. யாரோ எங்கிருந்தோ ஓடி வருவதுபோல அவனுக்குப் பட்டது. கனவு கலைந்தது. சிந்தனை அலைகளுக்கிடையே தனிமையைத் தழுவிக் கொண்டிருந்தது கண்டு வெட்கினான். இரையும் அலை கடலைநோக்கி எவளோ ஒருத்தி ஓடுங் காட்சி அவனை அவளருகே இழுத்தது. 



5



`சரசு’ 

“ராஜு, நீயா" 

"ஆம், நீ இங்கே”

பெருமூச்சுகளிடையே பொருமிக் கொண்டிருந்த அவள் கண்களில் நீர் வழிந்தது. திகைத்து நிற்கும் இவனுக்கு என்ன என்றே புரியவில்லை. மெள்ள அவள் கையைப் பற்றினான். கொடி துவண்டது, கொம்பைப் பற்றிக்கொள்ளவில்லை. 

"நான் விதவை" 

"திருமணம் யாரோடு?" 

திக்கற்றவளுக்கு வழக்கமாகக் கிடைக்கும் கிழவனோடு" 

“என்ன?" 

“ஆமாம். கம்பிகளுக்கிடையே நீ இருந்தபோது நான் கல்யாண கோலத்திலிருந்தேன். ஆனால் நம்பிய உன்னை ஏமாற்றியதற்காக இக்கதிக்காளானேன்!" 

"இருந்தால் என்ன? உள்ளம் எனக்குத்தானே சொந்தம்" 

"உன்னிடம் சொல்லாமல் வேறு யாரிடம் சொல்வது? நான் விதவை மட்டுமல்ல, விபசாரியுங்கூட

''தெளிவாகச் சொல்” 

“என்னைக் கைபிடித்துக் கை விட்டவரின் மூத்தபிள்ளை நேற்றுப் பலவந்தப்படுத்தி என்னைக் கெடுத்துவிட்டான்". 

ராஜுவின் உடல் ஒருநிலையிலில்லை. பதறிற்று. உள்ளம் கொதித்தது. நினைவுகள் தடுமாறின. எதிரே விதவை- விபசாரி. தனக்குச் சொந்த மான சித்திரம். எவனோ சிதைத்துச் சின்னாபின்ன மாக்கிவிட்டான். வெறி கொண்ட அவன் இதயத்திலே ஒரு உருவம் படமாகத் தோன்றிற்று. வெண்ணிறத்தாடி. புன்னகை பூத்தமுகம் அதன் வாய் ஏதோ சொல்லிற்று. உற்றுக்கேட்டான். 

"ராஜு நீ ஒரு சுயமரியாதைக்காரன், பகுத்தறிவுவாதி. உலகத்தின் ஊழல்களை உணர்ந்தவன். அதற்காகவே உழைப்பவன். மறந்துவிடாதே எனச் சொல்லி உருவம் மறைந்தது. 

ஆம், நான் ஒரு பகுத்தறிவுவாதிதான். பைத்தியக்காரி, இதற்காகவா தற்கொலை. உன்னைக் கெடுத்த வனுக்கல்லவா அந்தத் தண்டனை. உன் கழுத்தில் ஒரு கயிறு இருந்திருந்தால் நீ செய்த தவறு மறைந்து போயிருக்கும். ஏன் நீயே அதைப் பற்றிக் கவலைப்பட்டிருக்கமாட்டாய், உள்ளம் ஒருவனிடமிருக்க உடலைமட்டும் எவனோ ஒருவனிடம், ஜாதி, சாத்திரங்கள் பேரால் - ஒப்படைக்கத் தூண்டும் இந்தச் சமுதாய அமைப்பே விபசாரத்தின் ஊற்றுத்தானே. அதைத்திருத்துவோம், தோழர்களாக அல்ல வாழ்க்கைத் துணைவர்களாக!" உணர்ச்சிதொனிக்க அவளிடம் பேசினான். 

கவிழ்ந்திருந்த அவள் தலை நிமிர்ந்தது. தளர்ந்திருந்த அவன்கைகள் அவளைப்பற்றின சந்திரன் அப்போது தான் கண்களைத் துடைத்துக்கொண்டு விழித்தெழுந்தான். இந்தக் காட்சியைக் கண்டான்,

"ஐயோ, சகுனம் சரியாயில்லையே, அழைத்துவா, குரு தேவரை" என்றலறினான். குரு வந்தார். "ஈதென்ன ஸ்வாமி புறப்புடும்போது அபசகுனம்” என அழுதான்.

 குரு சொன்னார். விதவையாகவே இருந்திருந்தால் நீ சொன்னது சரிதான். ஆனால் விழிப்பதற்கு முன்னாலேயே அவள் விழித்துவிட்டாள். இப்போது அவள் சுமங்கலி. ஆகையால் இது சுப சகுனந்தான்!"

 கிளம்பினான் சந்திரன்மேலே, மற்ற "தூங்குமூஞ்சி"களையுந் தட்டி எழுப்பி இன்பத்தை அவர்கள் வாழ்வில் அள்ளித் தெளிக்க!* 





ஆத்மார்த்தத் துறையில் பகுத்தறிவை உபயோகப் படுத்திய மக்கள் நாஸ்திகர்களாக்கப் பட்டார்கள். அரசியல் துறையில் பகுத்தறிவை உபயோகப்படுத்திய மக்கள் தேசத்துரோகிகள் ஆக்கப்பட்டார்கள். இன்றும் அதே நிலைதான். 

நமது முன் சந்ததியைப்போல் நாமும் இக்குற்றச்சாட்டுகளுக்கு அஞ்சி வாளாயிருப்போமானால் நம் சந்ததியின் கதி என்ன ஆவது? நம்முடைய கதிதான் என்ன ஆகும்? 

-பெரியார்

























































































புராட்சி மலர் 

             இளமைப்பித்தன் 



தோட்டத்தில் மண்டிக்கிடந்த பூஞ்செடிகள் மலர் நகை புரிந்தன. உதய கன்னியின் இனிமையான இன்பக் கனவுகள், பல்வகை நிறம் பெற்று அங்கங்கே பரிமளித்துக்கொண்டிருந்தன! 

நடுவில் ஓர் நீரோடை! 

அல்லியும், கமலமும் அதை அலங்கரித்து அழகுபடுத்தின. சுற்றிலும் பஞ்சணைபோன்ற பசும்புல் தரை. அதன் நுனிகளில் தூங்கிக்கொண்டிருந்த பனிமுத்துக்களின் மேல் ஒளிபாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தான் காலைக் கதிரவன். 

புதுயுகம் பிறந்தது. 

ஓடையின் கரையோரமாக இருந்த சூரியகாந்தி' தலைதூக்கிச் சிரித்தான். அவனுடைய உடலின்மேல் ஒட்டிக்கொண்டிருந்த பனித்துளிகள் பொல பொலவென்று கீழேயுள்ள கமலத்தின்மேல் உதிர்ந்தன! 

மெல்லிய இளங்காற்று வீசியது! கமலம் ஒரு முறை மேலே நிமிர்ந்து பார்த்துவிட்டுப் பேசாமலிருந்தாள். எப்பொழுதுமே சூரியகாந்தியைக் கண்டால் அங்கேயுள்ள ஒருவருக்கும் பிடிக்காது. அவன் பெரிய தர்க்கசாஸ்திர நிபுணனைப் போல் வாதாடுவான். ரோஜாவிற்குக்கூட அவனைக் கண்டால் பயம். நாணிக்கோணி முகத்தைச் சிவக்கவைத்துக் கொள்ளுவாள். முல்லைக்கொடியாள் மூச்சுப்பேச்சற்று இலைப் புதர்களுக்கிடையில் எங்கேயா வது ஒளிந்துகொண்டிருப்பாள். 

அங்கே அவன் தான் தலைவன்! 

மேலே உதிர்ந்த பனித்துளிகளைக் கீழே உருட்டித் தள்ளி நீரோடு நீராய்க் கலந்துவிட்டாள் கமலம். அதை இமை கொட்டாது பார்த்துக்கொண்டிருந்த சூரியகாந்தி மீண்டும் ஒரு முறை சிரித்துவிட்டுப் பேசலானான்! அவனுக்குக் கமலத்தின் மீது வெகுநாட்களாகவே ஆசை; ஆனால் அவளுக்குத்தான் அவன்மீது ஆசை இல்லை! 

"இந்தப் பெண்கள் கூட்டமே எப்பொழுதும் இப்படித் தான்! நாமாக வலியக்கொண்டு போய்க் கொடுப்பதை வாங்கிக்கொள்ளுவதில்லை" என்றான். அதைக் கேட்ட கமலத்திற்கு முதலில் கொஞ்சம் கோபம் வரத்தான் செய்தது. அவள் அதை அடக்கிக் கொண்டு "என்ன சொல்லுகிறாய் சூரியா?" என்றாள் சாவதானமாக! 

“உண்மையைத்தான் சொன்னேன். உன்னைக் கண்டதும் என் மனம் இளகிற்று. கொடுத்தேன். ஆனால் அதை நீ அலட்சியப்படுத்திவிட்டாய், அதற்கு நானென்ன செய்வது? ' 

"நான் ஒன்றும் உன்னைக் கேட்கவில்லையே! எதை நீ எனக்குக் கொடுத்தாய்?" "

ஆபரணமில்லாமல் நிற்கிருயே என்று என்னிடமிருந்து சில பனி முத்துக்களைக் கொடுத்தேன். அவைகளை உனக்குப் பிடிக்கவில்லை போலிருக்கிறது?''' 

''பனிமுத்துக்களா?" 

"ஆம்! எவ்வளவு பிரகாசமாக இருந்தன?" 

"பார்வைக்கு அப்படித்தான் . ஆனால்", 

"அதன் ஒளியும், அதுவும் சில விநாடிக்குள் சீரழிந்து போகும். அது எனக்குத் தெரியாமல் இல்லை, கமலி! நீயும் நானும் நெடுநாள்வரையில் இருப்பது தான் என்ன நிச்சயம்?” 

"அது பொய்! நான் சாக மாட்டேன். எப்பொழுதும் சிரஞ்சீவியாக வாழ்வேன்." 

"அப்படியென்றால் எனக்கும் சாவில்லை. நான் அமரன். என் வாழ்வும் அமர வாழ்வு அணையா ஜோதி" 

"அது எப்படி?" 

"நீ எதைக்கொண்டு உன் வாழ்வை நிர்மாணித்தாயோ அது தான் என் வாழ்விற்கும் அடிப்படை! நீ இருக்கும் வரையில் எனக்கு ஏது சாவு? 

"நீ சொல்வதின் கருத்து-? 

'இதில் கருத்தென்ன இருக்கிறது? மனித சமுதாயத்தைப் பார் ! காதலுக்காக அவர்கள் என்னென்ன செய்திருக்கிறார்கள்? நம்மில் யாராவது அத்தகைய செயல்களைச் செய்திருக்கிறார்களா? அதற்காகத்தான் சொல்லுகிறேன். நாமிருவரும் சேர்ந்து ஏதாவது ஒரு பெரிய புரட்சியைச் செய்து காலத்திற்குக் காட்ட வேண்டு மென்று!" 

"காதல்" என்ற வார்த்தை யைக் கேட்டதுமே கமலிக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது. 

“சூரியா! நீ நினைப்பது தவறு. நான் கதிரவனுடைய காதலி என்பதை மறந்து விட்டாயா?" என்றுகேட்டாள் கமலி! அவளுடைய பேச்சைக்கேட்டு ஆடி, ஆடிச் சிரித்தான் சூரிய காந்தி! 

"ஏன் சிரிக்கிறாய்?'' என்றாள் அவள்! 

"உன் அறியாமையைக் கண்டு!" 

“எனக்கா அறியாமை?" 

"ஆமாம் கமலி! ஆமாம்!"

"எப்படி?” 

"பரந்து கிடக்கும் பூமியில் எங்கோ ஓர் மூலையில் கிடக்கும் நீ எங்கே. அகண்டமான ஆகாயத்தில் உலாவும் அவன் எங்கே!, அவனிடம் நீ காதல் கொள்ளுவதா? நடக்கமுடியாத காரியத்தை நடத்த ஏன் இப்படி ஆசைப்படுகிறாய்? அவன் யாரும் அண்ட முடியாத நெருப்பு; தொட்டால் சுடர்; கள்ளன் உன்னிடம் காதல் நாடகமாடுகிறான்" என்றான் சூரிய காந்தி. 

காதலனைக் கள்ளனென்று அவன் கூறியதை அவளால் கேட்டுக் கொண்டிருக்க முடியவில்லை. தன் செவ்விதழ்கள் துடிதுடிக்க "என்ன? என் கணவன் கள்ளனா?" என்று கேட்டாள். 

“ஆம்; அவன் கள்ளன் தான். கடல் நீரைக் களவாடும் கள்ளன் தான் உன்காதலன்! யுகம் யுகமாக அவனையே நம்பி வாழும் உன்னைக் கைவிட்டு விட்டு, மாலைப் பெண்ணுடன் சரசமாடும் சோர நாயகன் தான் உன்செங்கதிர்ச் செல்வன். இப்பொழுது புரிகிறதா உண்மை?" என்றான் சூரிய காந்தி. 

கமலி பதிலொன்றும் கூறாமல் மௌனமாகக் கண்ணீர் வடித்தாள். அவளுக்கு அடுத்தாற் போலிருந்து இவைகளை யெல்லாம் கேட்டுக் கொண்டிருந்த அல்லி' அவளைப் பார்த்து "அழாதே அக்கா! அவனுக் கொன்றும் புரியாது; எதையாவது சொல்லி, ஏதாவது செய்து உன்னை ஏய்த்து முகத்தைத் தொங்க விட்டுக் கொண்டு; அல்லியின் சொற்கள் அவனுக்கு ஆத்திர மூட்டின. 

“ஓ ! பேசுவது அல்லி ராணியா? வெட்கங் கெட்டவளே, ஏனடி இவள் மனதைக் கெடுக்கிறாய்? மயக்கந் தெளியும் போது மறுபடியும் போதை ஏற்றும் தொழிலைவிட்டு, விடு! என்றான் அவன். 

“நான் என்ன வேசியா? மயக்கமருந்து கொடுக்க?” என்றாள் அல்லி.

 “வேசியல்ல! விபசாரி" என்றான் கம்பீரமாக! 

"ஆ! எனக்கா இந்தப் பட்டம்?" 

"ஆம் உனக்குத்தான்;தேனீக்களுக்கு உன் மகரந்தப் பையை மஞ்சமாக்கிக் காயும் நிலாவைக் காதலித்து கதிரவனைக் கண்டு கண்சிமிட்டும் உன்னை விபசாரி என்றழைக்காமல் கற்புக்கரசி யென்றா அழைப்பது?" என்று கேட்டான் அவளைப்பார்த்து! 

அவள் உடல் சிலிர்த்துத் தலையைக் கவிழ்த்துக்கொண்டு விட்டாள். அல்லியின் நிலையைக் கண்டு, கமலியால் சும்மாயிருக்க முடியவில்லை. 

“அட பாவி! எனக்கு ஆறுதல் கூறியவளுக்கு நீ அளித்த பட்டமா இது? உனக்கு ஏழ் நரகிலும் கீழ் நரகம் தான் கிடைக்கும் " என்று சீறினாள் செந்தாமரைச் செல்வி! 

 "நரகமும் உன்னைப்போல விடுவான்” - என்றாள் முகத் நாணிக் கோணும் பெண்ணாக இருந்தால் அது எனக்குக் கிடைப்பதைப்பற்றித் தடையே இல்லை!" என்றான் அவன். 

"அவன் பெரிய நாஸ்திகன் அக்கா! அவன் நிழல் நம்மீது பட்டால்கூடப் பாவ என்றாள் அல்லி மெல்லிய குரலில் 

"உண்மையைச் சொன்னால் பாவமா? நீங்கள் கூறுவதை மறுக்காமல் அதை அப்படியே ஒப்புக்கொள்வது தான் ஆஸ்திகமா?- அதில் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கு இடமில்லையோ? பத்தினிப் பூக்களே ! இந்த மண்ணில் பாவம் செய்யாத ஒரு பொருளைக் கூறுங்கள்! பாவம் செய்யாது வாழும் வகையைக் கூறுங்கள். வரவேற்கிறேன். என்னைப் பாவியென்று பத்தாயிரம் முறை கூறுங்கள். நீங்களே உங்கள் எதிர்காலத்தை எண்ணிப் பாருங்கள். ஆலயவாயிலிலே ஆயிரமாயிரம் ஏழைகள், உடுக்க உடையும், உண்ண உணவுமின்றி உருளும்போது உள்ளேவாட்ட, வருத்தமின்றி ஒய்யாரமாக வீற்றிருக்கும் சிலையை அலங்கரிக்கப்போவது நீங்களல்லவா? நிதானமாகக் கூறுங்கள்; நீதியின் பெயரால் கூறுங்கள் பாவியாரென்று? காமக் கூத்தியர்களின் கொலு மண்டபத்திலே, அவர்களின் கருங் கூந்தலிலே, குடியிருப்பது நீங்களல்லவா? சூதுவாதறியாத ஒருவனைச் சுகபோகி யாக்கி அவன் பொருளைச் சுரண்டும் சுந்தரிகளை அழகு படுத்துவது நீங்களல்லவா? இவ்வளவு அநீதிகள் நெளியும் பாவக் குழியிலே உழன்று மறையும் உங்கள் பரம்பரை பாவ  பரம்பரை' - யல்லவா? இப்பொழுது சொல்லுங்கள் யார் பாவி என்று? நானும் உங்கள் இனத்தைச் சேர்ந்தவன். நாமெல்லோரும் ஒர்குலம்," என்று படபடப்புடன் பேசினான் சூரியகாந்தி. 

அவனுடைய பேச்சுகள் ஒவ்வொன்றும் உறுதியுடன் உரம் பெற்று அவர்களுடைய உள்ளத்தை ஊடுருவிச் சென்றன. முல்லையும், ரோஜாவுங்கூட வாய் பிளந்து கிடந்தார்கள். ரோஜாவிற்கு அவனை மேலும் பேசவைக்க வேண்டுமென்று ஆசை ! 

"நாம் எவ்வளவுதான் சுதந்திரம் பேசினாலும் பிறருக்கு அடிமைகளாகத்தானே வாழ்கிறோம்: அதிலிருந்து மீள நம்மால் முடியுமா? " என்று கேட்டாள் பயமும், பதப்பும் கலந்த குரலில்! 

அவனுடைய பதிலைக் கேட்க சிறிதுநேரம் அங்கே அமைதி நிலவியது. "வினயமான கேள்வியடி நீ கேட்டது; ரோஜாத்தி, நாம் பிறக்கும்போது அடிமைகளாகப் பிறக்கவில்லை. சுதந்திரத்துடன் தான் பிறந்தோம்-ஆனால் எங்கும் நாம் அடிமைகளாகவே வளர்க்கப் படுகின்றோம்; காரணம் என்ன தெரியுமா? நமக்கு இன உணர்ச்சியில்லை!" 

"இன உணர்ச்சி என்றால் என்ன?" என்று பல்லைக்காட்டிக் கேட்டாள் முல்லை! 

"முதலில் நாம் யாரென்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். நம் உரிமைகள் என்ன என்பதைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். நம்மைப் பிறமனிதப் பிராணிகள் எவ்விதம் பயன்படுத்திக் கொள்ளுகிறார்களென்பதை அறிந்து கொள்ள வேண்டும். இது தான் இன உணர்ச்சியின் முதல் கட்டம்!" 

"பிறகு?'' 

"பறக்கச் சிறகுள்ள ஓர் இனம் நம் சக்தியைச் சுரண்டிக் கொண்டு சொகுசாக வாழ்கிறது. அதனால் கணத்திற்குக் கணம் நம் வாழ்வு கருகி, உடல் சோர்ந்து மடல் மடலாக மாள நேர்கிறது! மானமழிந்து மதிகெட்டுப்போன நம் வாழ்க்கை வளமாவதில்லை. கதிரொளி கண்டதும் கண் மலர்ந்து களிப்படையும்போது, காமகீதம் நம் காதுகளிலே சுழலக் கேட்கிறோம். இளமையின் பூரிப்பு நம்மை ஏமாற்றிடக் கருவண்டால் கற்பழிக்கப் படுகிறோம். ஒரு அணைப்பு; ஒரு முத்தம்; ஓசையில்லை. உயிர் ஊசலாடுகிறது. கணநேரக் காதலன் நம்மைக் கைவிட்டு விட்டுக் காற்றோடு காற்றாய்ப் பறந்து போய்விடுகிறான். பிறருக்குச் சேவை செய்யப் பிறந்த நாம் பேதைகளாய், ஊமைகளாய் மாற்றப்பட்டு அடிமைகளாக்கப் பட்டோம். நாம் பரந்த, விசாலமான மனப்பான்மையுடையவர்கள். ஜாதி, மதபேதமற்றவர்கள், ஏழை, பணக்கார வித்தியாசம் தெரியாது. அரசனும் ஆண்டியும் நமக்குச் சமம். அடிமைத்தளைகளை உடைத் தெறிந்து விடுதலைப்போர் துவக்க வேண்டுமானால் நமக்கு இன எழுச்சி தேவை.மனவலிமை தேவை; புரட்சியிலேப் புது மணம் வீசவேண்டும் வெற்றிவாடை காணவேண்டுமென்றால் சுதந்திரமாக வாழ வேண்டும் அல்லது துளிக் கூட, துக்கமோ, துடிப்போ இன்றிச் சாகவேண்டும். எது உங்களுக்குத் தேவை?" என்று விண், விண்ணென்று இதழ்களும் செடியின் இலைகளும் துடிக்கக் கேட்டான் சூரியகாந்தி. 

"புரட்சி! புரட்சி!" என்றஒலி காற்றைப் பிளந்தொலித்தது. அதைத் தொடர்ந்தாற்போல் வண்டுகளின் "ர்ர்ர்... ர்...” என்ற ரீங்காரமும், மனிதர்களின் காலடி யோசையும் கேட்டன. பூந்தோட்டம் புரட்சி வீரர்களின் கோட்டமாக மாறியது. 

திடீரென்று உலகம் இருண்டது! விண்ணிலிருந்து ஒலிக் கோடுகள் தெறித்தோடி, இடி முழக்கம் செய்ய ஆரம்பித்து விட்டது. வானளாவிய மரங்கள் சட, சட வென்று சரிந்து விழும் சப்தம்.... !" 

புயல்! புயல்! புரட்சிப்புயல்! கடுமையான சூறாவளி! 

அதன் நடுவில் மலர்கள் சுதந்திரம் பெற்றன. 



ஆந்திரரும் தமிழரும் திராவிடர் என்ற ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். 

-டாக்டர் சுப்பராயன்





 				மரம் போல்வர்

  						திருச்சி வி. முனிசாமி 



'அவனை ஒரு மரமென்றே சொல்லிவிடு' ஏன்று கூசாமல் வாய் விட்டு வெளிப்படையாகக் குறிப்பிட்டு விடுகின்றார் ஆசிரியர் வள்ளுவனார். மனிதனாயிற்றே, அவனை அப்படிச் சொல்லலாமா என்பதையெல்லாம் சிந்திக்கவே வேண்டாம் என்பதுதான் அவருடைய விருப்பம். இரண்டு கண்கள் போன்ற கல்வியும் பொருளும் அவனுக்கு இருக்கலாம்; அத்துடன் நுட்ப அறிவு படைத்தவனாகவும் இருக்கலாம். இத்தகைய மிக மிகப் பெருமை தரும் அம்சங்கள் இருந்தாலும் அக்கரையில்லையென் கின்றார். அவனிடத்தில் மக்களுக்கு வேண்டிய உயிர்ப் பொருளான குணம் ஒன்று இல்லாவிட்டால், அவன் கற்ற கல்வி, பெற்ற செல்வம், கொண்ட நுட்ப அறிவு எல்லாவற்றையும் ஒரு புறமாக ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு ‘அவன் ஒரு மரம் போன்றவன் என்ற பட்டத்தினை அவனுக்கு ஆபரணமாகப் போட்டு ஆசிரியர் உலக உண்மையினை நயமுடன் எடுத்துக் காட்டுக்கின்றார். மனிதப் பிறவி சிறப்புடையது என்று கூறுவதற்குக் காரணம் 'பகுத்தறிவு, இருக்கின்றது என்பதனால் தானே, ஏனைய மிருகம், பறவை, நீர் வாழ்வன இவைகளுக்கோ இவ்வறிவு இல்லைதான். பகுத்தறிவு பெற்றதனால்தான் ஆறு அறிவு பெற்றவன் என்று மனிதன் பெருமையாகப் பேசப்படுகிறான். மக்கள் பிறவியல்லாமல் மற்றபிறவிகள் எல்லாவற்றிற்குமே மெய்,வாய், கண், மூக்கு, செவியுணர்வுகளான ஐந்து அறிவுகளும் கிடையா. அவைகளிலும் படிப்படியாகக் குறைந்துதான் பெற்றிருக்கின்றன; மிருகங்களுக்குப் பகுத்தறிவு இல்லாமல் மற்ற ஐந்தும் இருக்கின்றன. தும்பி, வண்டு முதலியவைகளுக்கு ஐந்தும் கிடையாது. எறும்பு, நத்தை முதலியவைகள் இரண்டு மூன்று பொறிகளின் அறிவைத்தான் பெற்றிருக்கின்றன. இவைகளுக்கெல்லாம் மிகமிகக் கேவலமான பிறவி மரம்; பரிச உணர்ச்சி-தொடுவதினால் உண்டாகும் உணர்ச்சி ஆகிய இந்த ஓரறிவுடைய மரத்தினைத் தான் - அந்த மனிதனுக்கு ஆசிரியர் ஒப்பிடுகின்றார் என்றால் அதில் உள்ள இரகசியத்தை அறிதல் வேண்டாமா? 

மக்களாகப் பிறந்து கூரிய அறிவு படைத் திருந்தாலும் இவ்வளவு இழிவாக மரங்களுக்குச் சமம் என்று ஆசிரியர் கூறுவானேன்? மக்கள் சமூகத்திற்கே, மிகமிகக் கொடியவர்கள் என்பதைச் சுட்டிக் காட்டவே "மரம்போல்வர்" என்ற சொற்களைக் குறட்பாவில் பதித்து வைத்துக் காண்பிக்கின்றார். அதாவது, அத்தகைய மக்கள், மரத்தைப் போன்றவர்கள் அல்லது மரத்திற்குச் சமம் என்று கூற விரும்புவது ஆசிரியரின் ஆசை! இவ்வாறு மரத்தின் நிலைமைக்குக் கொண்டு வந்து பேசப்படுகின்ற மக்கள் அறிவற்றவர்காளா என்று நினைத்துப் பார்த்தாலோ அப்படியும் ஆசிரியர் கூறுகின்றார் இல்லை. கூர்மையான அறிவு படைத்தவர்கள் என்றும் ஆணித்தரமாகக் கூறுகின்றார். அப்படியிருந்தும் அவர்களை மரம்போல்வர்? என்று அழைப்பானேன்? 

கூரிய அறிவு படைத்தவர்கள் என்பதை விளக்க அழகிய உதாரணம் ஒன்றினை ஆசிரியர் கையாளுகின்றார். அதுதான் 'அரம்' என்பது. அரம் மிகவும் கூர்மையான கருவி என்பது நமக்கு நன்றாகத் தெரிந்தது தான்.. தன்னுடைய கூர்மைக் குணத்தினால் ஏனைய பிற உலோகங்களை யெல்லாம் அறுக்கும் சக்தி அந்த அரத்திற்கு இருக்கிறது: மிகவும் அருமையான சக்திதான் அது. அறிவின் சக்திக்குத்தான் இந்த கூர்மையான அரத்தை உபமானமாகக் கூறி ஆசிரியர் விளக்குகின்றார். இப்படிப்பட்ட கூர்மையான அறிவு படைத்திருந்தாலும் அவர்கள் 'மரம் போல்வர் ' என்று கீழ்மைப் படுத்தப்படுவதேன்? 

மனிதனுக்கு எல்லாவற்றையும் விட மேலான உயிர்ப் பொருள் வாழ்க்கையின் வழிகாட்டி, நற்குணம் ஒன்றுதான் என்பதை யாரும் மறுப்பாரில்லை. அக்குணத்தினை ஆசிரியர் மக்கள் குணம்' ‘மக்கள் பண்பு – என்று சிறப்பித்துப் பேசுகின்றார்; உயிர்வாழும் பிறவிகளுக்கெல்லாம் அவை அவைகளுக் கென்று ஏற்பட்ட குணங்கள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன. மிருகங்களுக்கென்று இருக்கின்ற குணங்களை நாம் அறியாமலா இருக்கின்றோம்? மனிதனாகப் பிறந்தவன், தாழ்ந்து குணச் செய்கையில் நடக்கும் பொழுது ஏ, மிருகமே' என்று கூப்பிடுபவர்களையும் பார்த்துத் தான் வருகின்றோம். 

`மக்கள் பண்பு' என்ற இரு சொற்களையும் அழகாகத் தமது குறட்பாவில் அமைத்துக்கொண்டு மனிதன் என்பவனுடைய புகைப்படம்' இது தான் என்று காட்டிவிடுவது போல இருக்கின்றது; சுருக்கத்தில் வைத்துப் பேசவேண்டுமானால் மக்கள் பண்பு' என்பதற்கு, மனிதனை மனிதனாகப் பாவித்து, சரிசமமாகக் கருதிப் பழகும் குணத்தைத்தான் ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார் என்று தாராளமாகக் கூறலாம்! எல்லோரும் சமம் - மக்களுக்குள் அன்பு பரவ வேண்டும் - ஒற்றுமை வளர வேண்டும் - மனிதனை மனிதனாகக் கருது- பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு வகுக்காதே- தீண்டாமை என்கிற பேய்க்குத் துணை போனவனாக இருக்காதே- சாதி வேற்றுமை வேண்டும் என்கிற சண்டாளனாக இருக்காதே - என்பன போன்ற மெய்யுரைகளுக்கெல்லாம் இடமாக அமைந்துள்ள சொற்களே 'மக்கள் பண்பு' என்பனவாகும்.

இவ்வரிய குணங்கள் இல்லாத ஒருவன், தன்னை மனிதன் என்று சொல்லிக்கொண்டு வருவானாகில் அவனை 'நீ மரம்' என்று சொல்லிவிடு என்கிறார் ஆசிரியர் வள்ளுவனார்; இதைக் கேட்ட அம்மனிதன் "அடடா! என்ன இப்படிச் சொல்லுகிறீர்களே! எனக்குக் கல்வி, கேள்வி ஞானம் ஏராளமாக இருக்கிறதே, நானா மரம்? " என்றுகேட்க வருவான்; அப்பொழுதும் அவனைப் பார்த்து "நீ, மரம் தான் மரமே தான்" என்று கூறு என்பதாக ஆசிரியர் நமக்கு அறிவுறுத்தி விடுகின்றார்! மேற் கொண்டும் அம்மனிதன் "கூர்மையான அறிவு படைத்தவனாக இருக்கின்றேனே. இப்பொழுதுமா என்னை மரம் என்று கூறுகிறீர்கள்?"என்பான். உனக்குக் கூர்மையான அறிவு இருந்தாலும், நீ மரமேதான் என்று கூறு என்று முடிவு கட்டிவிட்டார்; 

பிறகு யார்தான் மனிதன்? மக்களைச் சமமாக எண்ணிப் பழகும்- சாதி, மத பேதமற்று இருக்கும் - மனிதன் ஒருவனையே மக்களோடு சேர்த்து எண்ணிக்கொள்' என்று நயம்படக் கூறுகிற ஒரு குறட்பாவினை ஆசிரியர் தந்து விடுகின்றார். 

அரம் போலும் கூர்மையரேனும் மரம்போல்வர் 

மக்கள் பண்பு இல்லாதவர் 



[அரம் போலும் = அரத்தினைப் போல, கூர்மையரேனும் = கூரிய அறிவு படைத்திருந்தாலும், மக்கள் பண்பு = மக்களுக்கு வேண்டிய அன்பு, சமத்துவம் என்கிற குணம், இல்லாதவர் = இல்லாத மக்கள், மரம் போல்வர் = மரத்திற்குச் சமம் என்றே கருதப்படுவர்.] *























































தொடர் கதை

கண் திறக்குமா?

நக்கீரன் 





-----ஒன்பதாம் அத்தியாயம்----- 

     சிவகுமார லீலை 



அன்றிரவு ரயில் ஓடுவதாகவே எனக்குத் தோன்றவில்லை; நான்தான் பரிமளாவைப் பார்ப்பதற்காக விழுந்தடித்துக்கொண்டு ஓடுவதுபோல் எனக்குத் தோன்றிற்று. அடுத்தநாள் காலை என் உள்ளத்தைச் சூழ்ந்திருந்த இருள் விலகாவிட்டாலும் உலகத்தைச் சூழ்ந்திருந்த இருள் விலகிவிட்டது. பரபரப்புடன்-நான் சோளகம்பட்டி ஸ்டேஷனைவிட்டு இறங்கி, செய்யாமங்கலத்தை நோக்கி விரைந்தேன். அந்தக் கிராமத்தில் தான் குற்றலலிங்கம் கொலு வீற்றிருந்தார். மணிமுடி தரிக்காத அந்த மன்னனின் ஆட்சியும் அங்கேதான் நடந்து கொண்டிருந்தது. 

ஸ்டேஷனைவிட்டு ஒரு பர்லாங்குதூரம் கூடப்போயிருக்க மாட்டேன்; "ஐயோ! நான் என்னடி செய்வேன்?" என்ற தீனக்குரல் என் காதில் விழுந்தது. அதைக் கேட்ட பிறகு என்னால் மேலே ஓர் அடி கூட எடுத்து வைக்க முடியவில்லை. திரும்பிப் பார்த்தேன். எனக்குச் சற்றுத் தூரத்தில் ஓர் இளம் பெண் தலைவிரி கோலமாகக் கீழே மூர்ச்சையுற்று விழுந்து கிடந்தாள். அவளுக்குப் பக்கத்தில் வயதுமுதிர்ந்த ஒருத்தி நின்று, செய்வது இன்னதென்று தெரியாமல் தவித்துக் கொண்டிருந்தாள். அவளுடைய கையில் பச்சிளங் குழந்தை ஒன்று ஏதும் அறியாமல் உறங்கிக்கொண்டிருந்தது. அந்த இளம் பெண்ணுக்கு அவள் ஒரு வேளை தாயாராயிருக்கலாம். அவர்களையும் என்னையும் தவிர அந்தப்பாதையில் அப்போது வேறு யாரையும் காணவில்லை. ஒன்றும் தோன்றாமல் நான் அவர்களை நெருங்கினேன். 

என்னைக் கண்டதும் அந்த முதியவள் திடுக்கிட்டாள். பிறகு, அவள் தன் கையிலிருந்த குழந்தையைக் கீழே கிடத்தி விட்டு, அந்த இளம் பெண்ணைத் தூக்கித் தன்மேல் சாய்த்துக்கொண்டாள். 

"என்ன, அம்மா! என்ன உடம்புக்கு?" என்று நான் விசாரித்தேன். 

"ஒன்றுமில்லை......" என்று இழுத்துக்கொண்டே, அவள் என்னை ஒரு முறை ஏற இறங்கப் பார்த்தாள். 

அவளுடைய அச்சத்திற்குக் காரணம் என்னவென்று தெரியாமல் நான் திகைத்தேன். 

அவள் என்னைப் பொருட்படுத்தாமல், "செங்கமலம், செங்கமலம்!' என்று நாலைந்து முறை கூப்பிட்டுப் பார்த்தாள்; பதில் இல்லை. 

பிறகு, பழையபடி அந்தப் பெண்ணைக் கீழே கிடத்தி விட்டு, அவள் ஸ்டேஷனை நோக்கி விரைந்தாள். 

"எங்கே போகிறீர்கள்?" என்று கேட்டேன். 

அவள் 'திருதிரு'வென்று விழித்துக்கொண்டே, "ஒரு சோடாவாவது வாங்கிக் கொண்டு வரலாமென்றுபோகிறேன்" என்று தயங்கித் தயங்கிச் சொன்னாள். 

“நீங்கள் இங்கேயே இருங்கள் ; நான் வாங்கிக்கொண்டு வருகிறேன்" என்று சொல்லி விட்டு ஓடினேன். 

திரும்பி வருவதற்குள் குழந்தை 'வீர், வீர்' என்று கத்த ஆரம்பித்துவிட்டது. 

என்னிடமிருந்த சோடாவை வாங்கி, அந்தப் பெண்ணின் வாயில் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக ஊற்றினாள் அந்த முதியவள். 

சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் மூர்ச்சை தெளிந்து எழுந்த செங்கமலம், "அம்மா, அம்மா!" என்று ஏதோ ஒருவித வேதனையுடன் முனகினாள். 

அவள் குழந்தையைத் தூக்கித் தேற்றிக்கொண்டே, “என்னடி?” என்றாள். அந்தக் குரலில் ஒருவிதமான வெறுப்பு தொனித்தது. 

"இனிமேல் என்னால் ஓர் அடிகூட எடுத்துவைக்க முடியாது, அம்மா! என்றாள் செங்கமலம்.

"எடுத்துவைக்க முடியாவிட்டால் இங்கேயே உட்கார்ந்து கொண்டிரு!" என்றாள் தாயார். 

 ஏன், அம்மா!நீகூட என்னிடம் இரக்கம் காட்டமாட்டாயா?" என்று கேட்டுக் கொண்டே தலை நிமிர்ந்த செங்கமலம், என்னைக் கண்டதும் திடுக்கிட்டுத் தன் மேலாக்கை இழுத்துப் போர்த்திக்கொண்டாள். 

தாயார், குழந்தையை அவளிடம் கொடுத்துவிட்டு, "எமனே உங்கள் இருவரிடமும் இரக்கம்காட்டி யிருக்கும் போது, நான் காட்டாமல் இருக்க முடியுமா?" என்றாள்.

 இதைச் சொல்லும்போது அவளுடைய கண்களில் நீர் துளித்தது. நான் அதைப் பார்க்கச் சகிக்காமல், "விஷயத்தைச் சொல்லுங்கள்; நான் உங்களிடம் இரக்கம் காட்டுகிறேன்" என்றேன்.

இதைக் கேட்டதும் செங்கம்லத்தின் தாயார் சிரித்தாள். அவளுடைய கண்களில் வழிந்துகொண்டிருந்த கண்ணிரும் அவளுடன் சிரித்தது. அந்தச் சிரிப்பிலே இனந் தெரியாத ஏதோ ஒருவித வேதனையின் சாயை படர்ந்திருந்தது. 

நான்திடுக்கிட்டு, "ஏன் சிரிக்கிறீர்கள்?'' என்றேன். 

''இல்லை.....உங்களை ஒருவர் முந்திக்கொண்டு விட்டார்! அதற்காகச் சிரிக்கிறேன்!'' என்றாள் அவள்.

 எனக்கு ஒன்றும் விளங்க வில்லை. "நீங்கள் என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?" என்றேன். 

"என்னத்தைச் சொல்கிறேன்? ஏற்கெனவே உங்களை ஒருவர் முந்திக்கொண்டுவிட்டார் என்கிறேன்!"

 "அப்படியென்றால்......?" 

"நீங்கள் இப்பொழுது எங்களிடம் இரக்கம் காட்டுகிறேன். என்கிறீர்களல்லவா? அதே இரக்கத்தை இரண்டு வருஷங்களுக்கு முன்னாலேயே இந்தப்பாவிப் பெண்ணிடம் ஒருவர் காட்டிவிட்டார்! அதன் பலன்தான் இந்தக் குழந்தை! என்றாள். 

"நீங்கள் என்னைப்பற்றித் தவறாக நினைக்கிறீர்கள்!' என்றேன். 

"ஆமாம், முதலில் அந்த மனிதரும் அப்படித்தான் சொன்னார்!" என்றாள். 

எனக்கு வேதனையாயிருந்தது. இந்தச் சமயத்தில், 'அம்ம......!'' என்று இடை மறித்தாள் செங்கமலம்" 

என்ன, சொல்லித்தொலையேன்! " என்று அலுத்துக் கொண்டாள் தாயார்.

 முதலில் என்னைக் கொன்று விடு, அம்மா ! பிறகு யாரிடம் வேண்டுமானாலும் என்னுடைய கதையைச் சொல்லு!" என்றாள் செங்கமலம். 

இனிமேல் உன்னைக் கொன்றால் என்ன, கொல்லா விட்டால் என்ன? கெட்ட பால் நல்ல பாலாகப் போவதில்லை யல்லவா?' என்றாள் தாயார். 

நான் பொறுமையிழந்து, "நீங்கள் இருவரும் இப்படி மனம் உடைந்து பேசிக் கொள்வதற்குக் காரணமாயிருந்து அந்தக் கிராதகன் யார்?'' என்றுகேட்டேன். 

அவ்வளவுதான், "உங்களுடைய அருமை மைத்துனன் தான் அந்தக் கிராதகன்!" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார் ஆத்திரத்துடன். 

என்னைத் தூக்கிவாரிப்போட்டது. என்ன! நீங்கள் சிவகுமாரனையா சொல்கிறீர்கள்?' என்றேன். 

"ஆமாம், அந்தச் செல்வக் குமாரனைத்தான் சொல்கிறேன்!" என்றாள் அவள் மீண்டும். 

அடுத்த நிமிஷம் நான் பரிமளாவை நினைத்துக்கொண்டேன்." ஐயோ! அவளுடைய கதி ...!" என்று எண்ணும் போதே என் உடல் முழுவதும் ஒரு கணம் நடுங்கி ஓய்ந்தது. 

அதை ஒருவாறு சமாளித் துக்கொண்டு,"அப்படியானால் என்னை உங்களுக்குத் தெரியுமா?" என்று கேட்டேன்.

"தெரியாமலென்ன, நன்றாய்த் தெரியும்!" என்றாள். 

"உங்களை எனக்குத் தெரியவில்லையே!” 

"எப்படித் தெரியும்? நான் வேலைக்காரிதானே. எதற்காக நீங்கள் 'என்னையார் ? எனறு கேட்டுத் தெரிந்துகொண்டிருக்கப் போகிறீர்கள்?" 

"நீங்கள் எங்கே வேலையாயிருந்தீர்கள்? ” 

"வேறு எங்கேயாவது வேலையாயிருந்திருந்தால்தான் இந்தக் கதிக்கு நாங்கள் ஆளாகியிருக்க மாட்டோமே! உங்கள் மாமாவின் வீட்டில் வேலையாயிருந்ததால் வந்த ஆபத்துத்தான் இது!'' என்றாள். 

எனக்கு விஷயம் ஒருவாறு புரிந்தது . "எந்த வீட்டில், வேலையாயிருந்தாலும் முதலிலேயே கொஞ்சம் எச்சரிக்கையுடன் இருந்திருக்க வேண்டுமல்லவா? " என்றேன். "

"நான் மட்டும் எச்சரிக்கையுடன் இருந்தால் போதுமா? இவளுமல்லவா எச்சரிக்கையுடன் இருந்திருக்க வேண்டும்? இவள் தான் அதெல்லாம் ஒன்றும் வேண்டியதில்லை என்று சொல்லிவிட்டாளே! ஏனென்றால், இவர்களுக்குள் காதல்' எங்கிருந்தோ வந்து முளைத்து விட்டதாம். அந்தக் காதலுக்கு ஜாதி பேதம் கிடை யாதாம்; ஏழை - பணக்காரன் என்ற வித்தியாசம் கிடையாதாம்; அது எல்லாவற்றையும் கடந்ததாம்! அது எப்பொழுதும் அழியாததாம் ! இப்படியெல்லாம் அவன் சொன்னானாம். அப்பேர்ப்பட்ட காதல் இந்த அருமை மகன்தோன்றினானோ இல்லையோ உடனே அழிந்துவிட்டது!" 

இந்தச்சமயத்தில் "என்ன இருந்தாலும் அவர் என்னவோ நல்லவர்தான், அம்மா!" என்றாள் செங்கமலம். 

"யார் இல்லையென்கிறார்கள்? நல்லவர்களாயிருந்ததினால் தான் நாம் இருந்த குடிசையைக்கூடப் பிய்த்து எறிந்து விட்டார்கள்!” 

"அவரா வந்து பிய்த்து எறிந்தார்?......" 

"அவன் பிய்த்து எறிய வில்லையென்றால் அவனுடைய வீட்டு ஆட்கள் வந்து பிய்த்து எறிந்துவிட்டார்கள்! 

"அப்பா இருக்கும் வரை அவருடைய வீடு' என்று எப்படி அம்மா சொல்ல முடியும்.

 "அதற்கு முதலிலேயே அவன் தன் அப்பாவைக் கேட்டுக்கொண்டு வந்து உன்னைக் காதலித்திருக்க வேண்டும். இல்லையென்றால், அப்பாவைக் கேட்காமல் காதலிப்பதற்கு இருந்த தைரியம் கல்யாணம் செய்துகொள்வதற்கும் இருந்திருக்கவேண்டும்!- அவனுக்கு என்ன, இன்னும் எத்தனைபேரை வேண்டுமானாலும் காதலிக்கலாம்; எத்தனை வேண்டுமானாலும் கல்யாணம் செய்துகொள்ளலாம். அவனைப்போல் நீயும் எத்தனை பேரை வேண்டுமானாலும் காதலிக்க முடியுமா? கல்யாணம் தான் செய்துகொள்ள முடியுமா?........

நான் அவளை இடைமறித்து, " ஏன் முடியாது?" என்றேன். " 

எப்படி முடியும்? உலகம் சிரிக்காதா? " 

உலகம் எல்லோரையும் பார்த்தா சிரிக்கிறது? அது செங்கமலத்தைப் போன்றவர்களை மட்டும் பார்த்துத்தானே சிரிக்கிறது ? சிவகுமாரனைப் போன்றவர்களைப் பார்த்துச் சிரிக்கவில்லையே! அத்தகைய வஞ்சக உலகத்துக்கு நீங்கள் ஏன் அஞ்சவேண்டும்?” 

"உலகம் மட்டுமா வஞ்சக உலகமாயிருக்கிறது? சமூகமும் வஞ்சகச் சமூகமாய்த்தானே இருக்கிறது? அது ஆணுக்கு ஒரு நீதியும், பெண்ணுக்கு ஒரு நீதியுமாக வைத்துக் கொண்டிருக்கும்வரை, எங்களைப் போன்றவர்கள் மானத்தைக் காத்துக் கொள்வதற்குச் சாவைத் தானே தழுவ வேண்டியிருக்கிறது!'' 

"ஆண்கள் அந்த மானத்தைக் காத்துக்கொள்வதற்குச் சாவைத் தழுவாமலிருக்கும் போது பெண்கள் மட்டும் ஏன் சாவைத் தழுவ வேண்டும்?..... அதைப் பற்றி அவர்களுக்கு இல்லாத கவலை உங்களுக்கு மட்டும் என்னத்துக்கு?" 

"சமூகத்தின் வாயை அடைப்பதற்காகத்தான்!''

சமூகம்! சமூகம்!! சமூகம்!!! அது வேறு, நாம் வேறா? நீங்களும் நானும், இன்னும் உங்களைப் போன்றவர்களும் என்னைப் போன்றவர்களும், சேர்ந்தது தான் சமூகம். அப்படியிருக்கும் போது நமக்கு நாமே பயந்து சாவதில் என்ன அர்த்தமிருக்கிறது? காலமெல்லாம் சமூகத்துக்கு அஞ்சி அஞ்சி நாம் செத்துக் கொண்டிருந்தால் வாழ்வதுதான் எப்போது?" 

"சமூகத்தில் உங்களைப்போல் ஒரு சிலர் இருக்கலாம். மற்றுவர்கள்

"மற்றவர்களை நீங்கள் மனது வைத்தால் மாற்றிவிடலாம். அதற்கு உங்களைப் போன்றவர்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் துணிந்து காரியத்தில் இறங்க வேண்டியதே! ஆனால் அந்தக் காரியத்தை நீங்கள் ரகசியமாகச் செய்யக்கூடாது; பகிரங்கமாகச் செய்யவேண்டும். அப்படிச் செய்பவர்களின் எண்ணிக்கையும் நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வரவேண்டும். அப்புறம் பாருங்கள், சமூகம் தானாகவே உங்களைப் பார்த்து வெட்கித் தலை குனியும். விபசாரி' என்னும் வீண்பழியும் நாளடைவில் மறைந்தொழியும்; சிவகுமாரனைப்போன்ற சண்டாளர்களும் சீர்திருந்தி விடுவார்கள்!" 

“இவ்வளவு தூரம் நீங்கள் பேசுகிறீர்களே, நான் உங்களை ஒன்று கேட்கட்டுமா?" 

"என்ன கேட்கப்போகிறீர்கள்?" 

"இந்தச் செங்கமலத்தை  உங்கள் தங்கையாகப் பாவித்துக் கொள்ளுங்கள். சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட இவளை நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்? உங்கள் உறவினர்கள் என்ன செய்வார்கள் ? தங்களிடமிருந்து தள்ளி வைத்துவிடுவார்கள்! ஆனால், அதே மாதிரி நீங்கள் சிவகுமாரனைத் தள்ளிவைத்து விடுவீர்களா ?" 

"கட்டாயம் தள்ளிவைத்து விடுவேன் ...!” 

"அப்படியானால் என்னுடன் இப்போது வாருங்கள்! நான் இந்தக் குழந்தையை அவனிடம் ஒப்புவித்துவிட்டு வரத்தான் போகிறேன். இதனால் என்ன ஆனாலும் சரி! இந்தக் குழந்தையும் இவளும் மட்டும் ஆஸ்பத்திரியிலேயே செத்துத் தொலைந்திருந்தால் சிவகுமாரனைப் பிடித்த சனியன் விட்டுப்போயிருக்கும். அவனும் நிம்மதியாயிருந்திருப்பான்; நானும் நிம்மதியாயிருந்திருப்பேன். அவனுடைய பொல்லாத காலம் இவர்கள் இருவரும் பிழைத்துக்கொண்டார்கள். அவன் எங்கள் வாழ்க்கையைக் கெடுத்ததோடல்லாமல், நாங்கள் குடியிருந்த குடிசையைக்கூட அல்லவா பிய்த்து எறிந்துவிட்டான்! ஏனென்றால், நாங்கள் அங்கு இருந்தாலே அவனுக்கு அவமானமாயிருக்குமாம் ! அந்த அவமானம் எங்களுக்கு மட்டும் இல்லையா?" 

“இல்லையென்று நான் ஒரு நாளும் சொல்லமாட்டேன்! அப்படி அவமானத்துக்கு அஞ்சுபவன் பேசாமல் உங்கள் பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு விடுவது தானே?” 

"அது தான் நானும் சொல்கிறேன்!" 

இந்தச சமயத்தில் செங்கமலம் "அவர் என்னவோ என்னைக் கல்யாணம் செய்துகொள்வதற்குத் தயாராய்த்தான் இருந்தார் அம்மா ! அவருடைய அப்பாதான். என்று ஏதோ சொல்ல ஆரம்பித்தாள். " 

அப்பா குறுக்கே நின்று தடுத்திரா விட்டால் அவன் உன்னை 'ஜாம்,ஜாம் என்று கல்யாணம் செய்து கொண்டுவிட்டிருப்பானாக்கும்! இதெல்லாம் வெறும் கதை! மனம் இருந்தால் மார்க்கந்தானா இல்லை? எல்லாவற்றுக்கும் இன்னும் கொஞ்ச நேரம் பொறுத்துக் கொள்; அவனுடைய யோக்கியதை தெரிந்துவிடும்!" என்றாள் தாயார். அதற்குள் தற்செயலாக அந்த வழியே வந்துகொண்டிருந்த கட்டை வண்டிக்காரனை நான் கைதட்டி நிறுத்தி, “வண்டி எங்கேயப்பா போகிறது?" என்று கேட்டேன். 

"செய்யாமங்கலத்துக்கிங்க!" என்றான் அவன்.

நான் செங்கமலத்தின் தாயாரை நோக்கி, "இந்த வண்டியில் போவோமா?' என்றேன். 

" போவோம்! ” என்றாள். 

எல்லோரும் சென்று அந்த வண்டியில் ஏறிக்கொண்டோம். வண்டிக்காரன் என்னை நோக்கி, "திருச்சி ஆஸ்பத்திரியிலேருந்து கூட்டிக்கிட்டு வாரீங்களா?” என்றான்.

 நான் தயங்கவில்லை. 

" ஆமாம்! " என்று சொல்லி வைத்தேன். 

(தொடரும்)

































மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள் 

தமிழரசி 



சென்ற இதழில் கூந்தல் தைலங்களைப் பற்றி ஆராய்ந்தோம். இந்த இதழில் சோப்பு சிகைக்காய் முதலியன நமக்கு எப்படி உபயோகமாகின்றன என்பதைக் கவனிப்போம். தலையில் தைலம் தேய்த்தால் அதைப் போக்குவதற்குச் சிகைக்காய், அரப்பு, சோப்பு, கடலைமாவு முதலியன உதவுகின்றன. 

முற்காலத்தில் தலையிலுள்ள எண்ணெயைப் போக்குவதற்காகக் கரம்பை மண்ணை உபயோகித்து வந்தனர். கரம்பை மண் எண்ணெய்ச் சிக்கை எடுத்துவிடுமாதலால் அது வழக்கிலிருந்து வந்தது. பிற்காலத்தில் கரம்பை மண் தேய்ப்பது சரியல்ல, மண்ணைத் தேய்ப்பார்களா?' என்று வேறொரு முறையைக் கையாண்டனர், அதுதான் அரப்பு இலுப்பைக் காயில் எண்ணெய் ஆட்டும் போது அதிலிருந்து வரும் பிண்ணாக்குத்தான் அரப்பாகும். அவ்வரப்பு சிவப்பு நிறமாக இருக்கும். அதைத் தலையிலுள்ள எண்ணெயை எடுப்பதற்கும், தகத்திலுள்ள அழுக்கை நீக்குவதற்கும் உபயோகித்தனர். அப்புறம் அரப்பு உஷ்ணத்தைக் கொடுக்கும் தன்மை யுடையது என்று சிலர் அதை ஒதுக்கிவிட்டு அதற்குப் பதில் சிகைக்காயை உபயோகிக்க ஆரம்பித்து விட்டனர், சிகைக்காய் அரப்பை விடவிலை அதிகமானது. ஆயினும், அரப்பைவிடக் குளிர்ச்சி தரக்கூடியது. 

சிலர் சிகைக்காயை வாங்கிய இடித்துப் பொடி செய்துவைத்துள்ளனர். உலக்கையால் இடித்துப் பொடி செய்யும் போது மனிதர்க்குப் பிராணவதை தான் உண்டாகும். சீக்கிரம் இடிக்க முடியாது அதோடு அத்தூள்கள் மூக்கில் சென்று மூக்கைத் துளைத்து விடும். இப்போது இயந்திரங்களின் உதவியால் பொடி செய்கின்றனர் இப்பொடியைப் பத்திரமாக வைத்துச்கொண்டு வேண்டியபோது கொஞ்சம் எடுத்து உபயோகிக்கலாம். சிகைக்காய் அரைக்கும்போது வெந்தயம் கொஞ்சம் அதோடு சேர்த்துக்கொண்டால் எண்ணெய் சீக்கிரம் போய்விடும். 

பலர் இருக்கின்ற வீடுகளில் பொடி செய்வதில்லை. எல்லோரும் ஒரு நாளில் எண்ணெய் நீராடுவர். அந்நாளில் சிகைக்காய் வாங்கி அதோடு வெந்தயம் சேர்த்து, ஆட்டு உரலில் அரைத்து எல்லோரும் உபயோகிப்பர். பொடியை விட இது செலவு குறைவானது. சீக்கிரம் எண்ணெய் போய் விடும். சிலர் அரைக்க முடியாவிட்டால் நன்றாக சிகைக்காயை வேகவைத்து அதைப்பிழிந்து உபயோகிப்பார்கள். இது இலகுவான வழி.

உடலிலுள்ள அழுக்கைப் போக்குவதற்குச் சிலர் கடலைமா உபயோகிக்கின்றார்கள். சிலர் பாசிப்பயற்று மாவை (சிறுபயறு) உபயோகிக்கின்றனர். வேறுசிலர் வாசனைப்பொடி சிறந்ததென எண்ணுகின்றனர். பீக்கங்காய் மேல் தோலை உறித்துவிட்டு அந்த நாரை மேலே தேய்த்துக குளித்தல் சில இடங்களில் வழக்கிலுள்ளது. மரம் அறுக்கும் போது விழும் ரம்பத் தூளைச் சிலர் தேய்த்துக் குளிப்பார்கள். களிமண்ணைக்கூடச் சிலர் தெய்த்துக் குளிக்கின்றனர். ஒரு சாரார் ஒன்றும் தேய்க்காமல் பரபரவென்றுள்ள துணியை மேலெல்லாம் தேய்த்துக் குளிக்கும் வழக்கத்தைக்கைக் கொண்டுள்ளனர். தற்போது சோப்புத் தேய்ப்பது தான் பெரும்பாலும் வழக்கிலுள்ளது. 

சிறு குழந்தைகள் முதல் பெரியவர்கள் வரை வாசனையை விரும்பும் யாவரும் சோப்புத் தேய்த்துக் குளிக்கின்றனர். சோப்பு விலை சிகைக்காய் விலையைவிட அதிகமாயிருப்பதால், ஏழைகள் அதைத் தேய்ப்பதில்லை. சோப்பு சிகைக் காயைவிட அதிக உஷ்ணம் கொடுப்பதால் அது சிலருக்குப் பிடிப்பதில்லை. சிலர் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளிக்கும் பொது கூடச்சோப் தலையில் தேய்த்துக்குளிக்கின்றனர்.

நாகரிகம் பெருகப் பெருகப் பலர் சோப்பால் ஒரு நாளைக்கு ஆறு தடவையாவது முகம் கழுவினால் போதும், குளிப்பது கூட அவசியம் இல்லையென எண்ணுகின்றனர். சிகைக்காயைவிடச் சோப்பு தேய்த்துக் குளிப்பதற்குச் சௌகரியமாக உள்ளது. சில வீடுகளில் வீட்டிலுள்ள அனைவரும் ஒரே சோப்புத் துண்டை உபயோகிக்கின்றார்கள். அது தவறான காரியமாகும். ஏனென்றால் அவ்வீட்டிலுள்ள யாருக்காவது சரும வியாதி இருந்தால் சோப்பு மூலம் அது மற்றவர்களையும் பற்றிக்கொள்ளும். ஆகையினால் ஒவ்வொருவருக்கும் தனித் தனித் துண்டுகள் வேண்டும். சோப்பினால் தேய்ப்பதால் தலையிலுள்ள எண்ணெய் சீக்கிரம் போய்விடுமாயினும், அது உஷ்ணத்தைக் கொடுக்கும். சோப் தேய்ப்பவர்கள் சிலர் தேகத்தில் வெண்மையான சிறு புள்ளிகள் தோன்றும். அதை வங்கு வற்றல்என்று சொல்வார்கள். ஏன் பணத்தையும் கொடுத்துப் பிணத்தையும் சுமக்க வேண்டும்? அதைவிடச் சிகைக்காய்த் தூளைத் தேய்த்துக் குளித்தல் உடலுக்கு மிகவும் நன்மை தரக்கூடியது. 

சிகைக்காய், சோப்பு முதலியன எண்ணெய், அழுக்கு முதலியவைகளை நீக்குவதில் நமக்குப் பெருந்துணை செய்கின்றன. சிகைக்காய் தொன்று தொட்டு நம் நாட்டில் உபயோகிக்கப்பட்டு வருகிறது சோப்பு மேல் நாட்டார் தொடர்பு நமக்கு ஏற்பட்டபின் தான் நாட்டினுள் புகுந்தது.





















































































உவர்க்கடலே! 

முடியரசன் 



கவலையொடு நின்பால்வந் தமர்ந்திருக்கும்

கடன்பட்ட மாந்தர் தம்மைத் 

திவலையொடு அலையெழுப்பி அக்கவலை

தீர்க்கின்றாய்! காதல் வாழ்வில் 

தவழ்கின்ற இளைஞர்க்கும் மணங்கொண்டார். 

தமக்குமொரு சேர இன்பம்

உவக்கின்ற படியெல்லாம் கொடுக்கின்ய்!

உவர்க்கடலே இன்னும் கேட்பாய்! 





உண்ணுமறு சுவையுளொன்று நியுடையாய்

உப்பென்ப தின்றேல் உண்ண

எண்ணமனம் வந்திடுமோ? உனைத்தாண்டி 

எங்களவர் புரிந்த போரின் 

வண்ணமதை எடுத்தியம்பி வீரமூட்டு 

வளங்கெட்ட தமிழ்நாட் டார்க்கு! 

வெண்ணிலவு கண்டவுடன் ஆர்க்கின்றாய் 

வெறுப்படைந்தோ? மகிழ்வு கொண்டோ? 





தங்கத்தைப் பவழத்தை ஒளிர்முத்தைத் 

தளிர்க்கரும்பை நெல்லை எல்லாம் 

துங்கத்தன் கை நீட்டித் தருகின்ற 

தூயதமிழ் நாட்டை விட்டுச் 

சிங்கத்தை நிகர்தமிழர் கூலிகளாய்ச் 

சீர்கெட்டுச் செல்லு கின்ற 

வங்கத்தைக் கண்டேயோ பொங்குகிருய்? 

வாய்திறந்து கத்து கின்றாய்? 



எத்தனையோ அருநூல்கள் செல்லார்கட்(கு) 

இரையாக்கி விட்டோம் மேலும் 

பித்தரைப்போல் மூடரைப்போல் பதினெட்டாம்

பெருக்கென்றும் ஆற்றி லிட்டோம் 

இத்தனையும் போதாமல் சங்கத்தில் 

இருந்தவற்றை நீயும் கொண்டாய்! 

கத்துதிரைப் படையெழுப்பி ஏனின்னும் 

கரைநோக்கி வருகின் றாய்நீ ?



















சீறுவர் அாங்கம்



 				ஏமாந்தவர் யார்?

டி. எஸ். வடிவேலு 



அழகனும், பாலனும் இணைபிரியா நண்பர்கள். இவர்கள் இருவரும் எப்பொழுதும், ஏதாவது குறும்புத்தனம் செய்துகொண்டேதான் இருப்பார்கள். பிறரை ஏமாற்றுவதென்றால் இவர்களுக்கு இன்பமாயிருக்கும். 

ஒரு நாள் இவர்கள் இருவரும், ஒரு அச்சுக்கூடத் திற்குச் சென்றனர். பாலன் தனது இரண்டு புத்தகங்களைக் கொடுத்து அவற்றிற்குக்கனமான அட்டைகள் தைத்துத் தருமாறு சொன்னான். அதற்கு முதலாளி முக்கால்ரூபாய் கேட்டார். இருவரும் சேர்ந்து, அவருடன் விவாதம் செய்து முக்கால் ரூபாயை அரை ரூபாயாக்கினார்கள். இன்னும் இரண்டு, மூன்று நாட்கள் கழித்து வருமாறு அவர் சொல்லி அனுப்பினார்.

 இரண்டு மூன்றுநாட்கள் சென்றன. 

ஒரு நாள் பாலனின் தகப்பனார், பாலனிடம் அரை ரூபாயைக் கொடுத்து, அஞ்சல் நிலையத்தில் அஞ்சல்தலைகளும், அஞ்சல் அட்டையும் வாங்கிவரச் சொன்னார். பாலன் அழகனையும் அழைத்துக் கொண்டு அஞ்சல் நிலையத்திற்குச் சென்றான். அஞ்சல் தலைகளும் அட்டைகளும் வாங்கிக்கொண்டு இருவரும் அச்சுக்கூடத்திற்கு வந்தனர். அப்பொழுது அங்கு முதலாளி இல்லை. அங்கு வேலை செய்யும் பையன் ஒருவன் 'எதற்காக இங்கு வந்தீர்கள் ?' என்றான். 

இருவரும், தாங்கள் வந்திருக்கும் காரணத்தைச் சொல்லினர். அந்தப்பையன், அட்டை தைக்கப்பட்ட அந்த இரண்டு புத்தகத்தையும் எடுத்துப் பையன்களிடம் கொடுத்தான். 

புத்தகத்தை, முதலில் உங்களிடமிருந்து முதலாளி வாங்கும் பொழுது இதற்கு எவ்வளவு தரவேண்டுமென்று சொன்னார்? என்று கேட்டான். 

யாரை, எப்பொழுது எதில் ஏமாற்றலாமென்றிருந்த அவர்களுக்கு இது ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பமாயிற்று

முதலாளி அங்கு இல்லாததைப் பார்த்த பாலன், "முதலாளி முதலில் நான்கு அணாக்கள்தான் கேட்டார் என்றான். 

பையன் புத்தகத்தை அவர்களிடம், கொடுத்துவிட்டு, நான்கு அணாவை வாங்கிக்கொண்டான். 

மிகவும் மகிழ்ச்சியுடன் வீடு திரும்பின அழகனும் பாலனும் தன் தகப்பனாரிடம் புத்தகத்தைக் காண்பித்து எட்டணாவிற்கு நாலணாவைக் கொடுத்து ஏமாற்றிவாங்கி விட்டோம்' என்றெல்லாம் வீறாப்புப் பேசினர்.

 குறுக்கிட்ட பாலனின் தகப்பனார் 'அஞ்சல் தலைகளும் அட்டைகளும் எங்கே?' என்றார். இன்பத்தில் மூழ்கியிருந்த பாலனுக்கு அவைகளை எங்கே வைத்தோமென்ற ஞாபகமே இல்லை. சிறிது நேரம் கழித்துத்தான் அவைகளை அச்சுக்கூடத்தின் எழுதுபலகையின் மேல் வைத்து விட்டு வந்தோமென்ற ஞாபகம் அவனுக்கு வந்தது. 

அப்பொழுது அடுத்த வீட்டு ராமு " பிறர்க்கு இன்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமேவரும் என்ற வள்ளுவரின் குறளை உரக்கப் படித்துக் கொண்டிருந்தான். 















 			





சிறுவர் அரங்கம் 

ஆடாயோ? 

நா. நாச்சியப்பன் 



மயிலே மயிலே உன்னழகை 

மட்டும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தால் 

வயிறு பசியா திருந்திருமோ 

வந்திங் கழகாய் ஆடாயோ! 



ஆகா! உன்றன் ஆட்டத்தில் 

அழகும் ஒளியும் சேருவதைப் 

பாகாய்த் தேனாய்ச் செந்தமிழில் 

பாட வல்லேன் அல்லேனே 



கோலம் புதுக்கி ஆடிடவோ 

கொண்ட அழகைப் பெருக்கிடவோ 

நீல மயிலே உன்னுடலில் 

நிறங்கள் பலப்பல கொண்டுள்ளாய்! 



தோகை விரித்து நீஆடத் 

தோய்ந்த விழிகள் மீளாமல் 

போக மனமும் இல்லாமல் 

பொருந்தி விட்டேன் புதுமையிலே!





















































 இழந்த இன்பம் 

என். சுவாமிநாதன் 





வீட்டு மாடியிலே சாய்வு நாற்காலியில் உட்கார்ந்தேன். வானத்தில், நட்சத்திரங்கள் தங்கள் முழு ஒளியையும்காட்ட முடியாமல் தவித்துக்கொண்டிருந்தன. "ஆடுவோமே...... பள்ளுப் பாடுவோமே...... ' இசைத்தட்டு ஆறாவது தடவையாக அலறிக்கொண்டிருந்தது. அந்தச் சுதந்திரகீதம் என்பொறுமைச் சுதந்திரத்தைப் பறக்கடித்தது பக்கத்திலுள்ள மைதானத்தில் ஏதோ கூட்டம். ஜனங்களை வரவழைக்கத் தன்தொண்டை கிழியுமட்டும், அந்த ஒலி பெருக்கி கதறியது. வீட்டில் அவரும் அந்தக் கூட்டத்திற்குத்தான் போயிருக்கிறார். பாட்டு முடிந்த பிறகு ஓர் அமைதி. 

நான் வெகு ஆவலாகப் பிரசங்கத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். ஒலிபெருக்கியின் மூலமாக ஒரு பெண்ணின் குரல் மனோகரமாகக் காற்றில் மிதந்துவந்து கொஞ்சியது. 



“ ஆடவரின் காதலுக்கும், பெண்கள் கூட்டம் 

அடைகின்ற காதலுக்கும் மாற்ற முண்டோ? 

பேடகன்ற அன்றிலைப்போல் மனைவி செத்தால்

பெருங்கிழவன் காதல்செயப் பெண் கேட்கின்றான். 

வாடாத பூப்போன்ற மங்கை நல்லாள் 

மணவாளன் இறந்தால்பின் மணத்தல் தீதோ?

பாடாத தேனீக்கள் உலவாத் தென்றல் 

பசியாத நல்வயிறு பார்த்த துண்டோ?" 



குரலின் லயத்திலே மயங்கி யிருந்த நான் கருத்துணர்ச்சியால் நினைவடைந்தேன். மீண்டும் மீண்டும் கடைசி இரண்டு அடிகளும் ரீங்காரம் செய்தன. பிரசங்கத்தைக் கேட்க ஆவலுள்ள மனம் கொந்தளித்தது. எவ்வளவோ கட்டுப்படுத்த முயன்றும், அது இயற்கையான தன் கைவரிசையைக் காட்டவே எழுந்து வீட்டிற்குள் வந்தேன். 

ஏதோ ஒரு கனவுலகில் இருக்கிற உணர்ச்சி ஏற்பட்டது. கட்டிலில் புரண்டு புரண்டு என் ஆவேசத்தைத் தடுக்க முயற்சித்தும் பயனில்லை. தூக்கம் வரவில்லை. 

தூக்கம் என்ன உணவைப் போன்றதா, பசித்த சமயம் சாப்பிட்டு வேண்டாத சமயம் தூர எறிய. ப்ழைய சம்பவங்கள் கலகலவெனச் சிந்தனையில் தெறிக்க ஆரம்பித்தன. ★

சுந்தரியும் நானும் பாலிய தோழிகள். அடுத்த வீட்டில் அவள் குடியிருந்தாலும், அடிக்கடி என் வீட்டிற்கு ஓடிம வருவாள். அவள் அம்மாவும், என் அம்மாவும், எங்களைக் கண்ணுக்குக் கண்ணாக வளர்த்து வந்தார்கள். இருவருடைய நோக்கங்கள், பேச்சுகள், நடையுடை பாவனை எல்லாம் ஒரே மாதிரி, ஆனால் அவள் பணக்காரியல்ல! அது அவள் தப்பித்தமா? 

அவள் அப்பாவிற்கு ஏதோ உபாத்தியாயர் வேலை, சாப்பாட்டிற்கே கஷ்டப்படுபவர். அவரால் நகையும் பட்டுப் புடவையும் வாங்கி அலங்கரிக்கச் சர்க்கார் ஐ. ஸி. எஸ். சம்பளமா கொடுக்கிறார்கள்! அல்லது கவர்னரைப்போல, அவருடைய வீட்டு நாய்க்குக்கூட மருந்துச் செலவு கொடுக்கிறார்களே, அந்தமாதிரிச் சலுகைகள் கொடுக்கவா போகிறார்கள்! அவருடைய நாற்பது-ரூபாய்ச் சாபளத்தில் மூன்று ஜீவன்கள் உயிர் வாழவேண்டும். 

ஆனால் நான் அடிக்கடி பட்டுப் பாவாடை, பட்டுச்சட்டை, நகைகள் முதலியன அணிந்து கொள்வேன். ஏனென்றால் என் அப்பா உபாத்தியாயரல்ல! “ஊருக்கெல்லாம் உபதேசம் செய்யும் உபாத்தியார் உணவுக்குக்கூட லாட்டரி அடிப்பார்” என்று என் தகப்பனார் முன்பே தெரிந்து வியாபாரியாகவே இருக்கிறார்! 

நானும் அவளும் எப்போதும் விளையாடிக்கொண்டிருப்போம். எங்கள் சிறுபிள்ளை விளையாட்டிலே தேங்கிய அந்த இன்பம் எப்போதாவது வாழ்க்கையில் மீண்டும் ஏற்பட முடியுமா ? என் வீட்டில் பலகாரம் எது செய்தாலும், அவளும், அவள் அம்மாவும் பிரசன்னமாகி விடுவார்கள். அதனால் என் அம்மாவிற்கும் எவ்வளவோ வேலை மிச்சம். மெழுகி விட்ட பொம்மை மாதிரியாக இருந்த உடலில் எப்போதும் அழுக்குத் துணிகள் அவள் உடம்பை மறைத்துக்கொண்டிருக்கும். 

ஐந்தாவது வகுப்புவரை நாங்கள் இருவரும் பள்ளிக் கூடம் சென்று வந்தோம், ஆறாவது வகுப்பு எங்கள் இருவரின் படிப்பை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. "நாங்கள் பெரியமனுஷியாக வேண்டிய பருவம் சீக்கிரமே வருவதால், ஆண்களுடன் சமமாகப் பழகக்கூடாது" என்று வீட்டில் உத்திரவிட்டார்கள். எங்களுக்கு அப்போது "ஏன் போகக் கூடாது?" என்று கேள்வி கேட்கக்கூடிய அறிவோ, தைரியமோ வரவில்லை. 

ஒரே கோலாகலமாக மாறியது எங்கள் வீடு. எனக்கு, நகைகளும் வெள்ளிப் பாத்திரங்களும், உடைகளும் பரிசாக வந்தன. விருந்தும் படாடோபமும் எங்கள் உள்ளத்தைக் கவர்ச்சி செய்தன. இத்தனைக்கும், நான் விரும்பாத ஒரு காரியத்தை, இயற்கை நிறை வேற்றிவிட்டது தான் காரணம். நான் பெரியமனுஷியாகிவிட்டேன்.

விசேஷத்தில் சுந்தரி என் தோழி. அவள் என் கையைப் பிடித்தாள். பிடித்தவள் சற்று நேரம் மௌனமாக இருந்தாள். அவள் கண்களில் நீர் தேங்கியது. அவள் கைகளிலுள்ள பித்தளை வளையல்களை, என் பத்தரைமாற்றுப் பசும்பொன் வளையல்கள் எக்காளமிட்டுக் கலகலத்தன. பொங்கிவரும் கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு என்னைக் கட்டிக் கொண்டாள். 

பெண்களின் காதல், ஆண்களைவிட நகைகளின் பேரில் தான் அதிகமாக இருக்கும். என்பது பொய்யல்ல. கையிலிருந்த இரண்டு வளையல்களைக் கழற்றி அவளுக்கு அணிவித்தேன். அவளுடைய நிறத்திற்கு மிகவும் எடுப்பாக இருந்தது. எனக்கு வந்த பரிசுகள் என்றாலும் அதைத் தானம் செய்ய எனக்கு உரிமை யுண்டா என்ற பிரமை தட்டிற்று. அவள் அதைக் கழற்றினாள். நான் கட்டாயப் படுத்தியதின் பேரில் அவள் பேசாமலிருந்தாள் 

"இதை மறைவாக வைத்துக்கொள். அம்மாவிற்குத் தெரியக்கூடாது. இந்தக் கூட்டத்தில் யார் எத்தனை பரிசு கொடுத்தார்கள் என்ற கணக்குத் தெரியாது" என்று சமாதானம் செய்துகொண்டேன். இருவரும் ஆனந்தக் கடலில் திளைத்தோம். அவள் தன் கையிலிருந்த வளையல்களைப் பார்த்துப் புன்னகை புரிந்தாள். அவள் முகத்தில் அரும்பிய புன்னகைக்கு அப்பொன் நகை ஈடாக முடியுமா? 

என் வீட்டில், என் பெற்றோர்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்ற என் விசேடம் முடிந்தது. ஆனால் சுந்தரியின் தாய் தகப்பனார் விரும்பாத விசேடம் வந்ததும் அவர்கள் முகத்தில் துக்கக்குறி கண்டது. அவளைப் பெரிய மனுஷியாக்கிய இயற்கை பணத்தையும் அளிக்கக்கூடாதா சுருக்கமான செலவில் அவள் விசேடமும் நடந்தேறியது. அவளுக்கு வந்த பரிசு என் அம்மா அளித்த இரண்டு பொன் வளையல்கள் தாம். நான்கு வளையல்கள் அவள் கையில் காட்சியளித்தன. அவள் எப்படித்தான் இதுநாள்வரை ஆசையை மனதில் போட்டு அமுக்கிவைத் திருந்தாளோ? 

என்னைப் பெண்பார்க்க அநேகர் வந்து போனார்கள். அப்பாவுக்கு ஜோசியத்தில் ஒரே பைத்தியம். வருகிறவர்களை எல்லாம் கழித்துக் கொண்டே வந்தார். கடைசியாக இவருக்குக் கலியாணம் செய்துவைத்தார்கள். "எனக்கு என்று ஒரு சொந்த மனிதர் வரப்போகிறார்" என்ற நினைப்பில் மிகவும் பூரித்துப் போனேன். இவருடைய உருவம், நடை, பாவனை முதலியவைகளை மனக்கண்முன் பார்த்து மகிழ்ச்சியடைந்தேன். அந்தக் கிளர்ச்சியில் அது நாள்வரை நெருங்கிப் பழகிய சிநேகிதியை மறக்கவேண்டிய துக்கம் புதுமணப் பந்தல் காட்சியின் முன்பு ஒரு பொருட்டாகவே தோன்றவில்லை. 

திருமணம் - நடந்தேறியது. நான் இவருடன் இங்குவந்து சேர்ந்தேன். சுந்தரி அடிக்கடி கடிதம் எழுதுவாள். நானும் இவரும் இன்பலாகிரியில் திளைத்திருக்கப் பல ஆண்டுகளாக என்னைப்போன்ற ஒரு பெண் தனிமையின் கோர அனுபவத்தை அனுபவித்துக்கொண்டிருக்கிறாள் என்பதை நான் அப்பொது சிந்திக்கவேயில்லை. 

நான் தாய்மைப் பருவத்தையும் அடைந்துவிட்டேன். அவளுடைய கடிதங்கள் இப்போது வருவதில்லை. அவள் தகப்பனார் கடிதப் போக்குவரத்தை விரும்பவில்லை. ஒருநாள் ஆபீசிலிருந்து வருாபோதே 'உன் சுந்தரிக்குக் கல்யாணம், இந்தா கடிதம்" என்று மஞ்சள் கடிதத்தை நீட்டினார். என் மனதில் ஒரு பெரிய பாரம் இறங்கிவிட்ட உணர்ச்சி ஏற்பட்டது. என் சுகபோகங்களைப் பற்றி இனி அவள் துக்கிக்க மாட்டாளல்லவா?

 கலியாணத்திற்குப் போக முடியவில்லை. டில்லியில் திருமணம். பரிசுகள் அனுப்ப நினைத்தேன். அழைப்பிதழின் கீழ் ஒருவரும் மணமக்களுக்குப் பரிசுகள் அனுப்பக் கூடாது" என்ற குறிப்புக் கண்டிருந்தது. சுந்தரி அதிர்ஷ்டசாலிதான். பெரிய பணக்காரன் மனைவியல்லவா அவள்! 

என்னை அம்மா கிராமத்திற்கு அழைத்துப்போக வந்தாள். சுந்தரியைப்பற்றி விசாரித்ததில், அவள் அம்மா டில்லிக்குப் போய் மூன்று மாதம் ஆயிற்று என்பது மட்டுமே தெரிந்தது. நான் இப்போது இரண்டாவது குழந்தைக்குத் தாயாராகப் போகிறேன்.

கிராமத்திற்குத் திரும்பும் வழியில் சுந்தரியின் நினைவு வந்தது. பழையமாதிரியாகச் சிறு குழந்தையாகவே இருந்தால், எவ்வளவு சந்தோஷமாகச் சுந்தரியுடன், இந்த மாதிரி உபத்திரவங்களில்லாமல் விளையாட்டிலேயே காலத்தைக் கழித்துவிடலாம் என்ற எண்ணம் சுந்தரியின் நட்பு அவசியத்தைத் தெளிவு படுத்தியது "சுந்தரி தற்போது பணக்காரி. அதிலும் டில்லி நாகரிகம். புருஷனின் அழகு போட்டோவிலேயே இவ்வளவு தெரிகின்றதே என்று நினைத்து அகமகிழ்ந்தேன். சில சமயங்களில் என்னைவிட அவள் அதிர்ஷ்டசாலி என்ற பொறாமை என் மனக்கண் முன் தலை நீட்டியது. புருஷர்களைப்போல, தங்கள் மனைவியைக் குறை கூறுவதுபோல, பெண்கள் தங்கள் புருஷர்களின் குறைகளை வெளியில் காட்டமுடியுமா?

 கிராமத்திற்கு வந்துவிட்டோம். சாமான்களை வேலைக்காரன் எடுத்துக்கொண்டு போனான். நான் சுந்தரி வீட்டைப் பார்த்தேன். வீடு திறந்திருந்தது. ஓடிப்போனேன். சுந்தரி ஒரு மூலையில் உட்கார்ந்திருந்தாள். அவள் உடம்பில் நான் கனவு கண்ட படி, ஒரு நகைகூடக் காணவில்லை. இருவரும் ஒருவரை யொருவர் கட்டிக்கொண்டோம். சிறிது நேரம் மௌனம். 

"உன் நகைகள் எங்கே? இப்போ வெறுப்பு வந்துவிட்டதா?" 

"இல்லை. இதோ பெட்டியிலிருக்கிறது. ஆனால் நான் அணியமுடியாது" என்று பக்கத்திலிருந்த பெட்டியைச் சுட்டிக் காட்டினாள். சரியானபடி அவளைப் பார்த்தபிறகுதான் விஷயம் புரிந்தது. அவள் விதவை! அவள் புருஷன் க்ஷயரோகத்தினால் இறந்துவிட்டான். அதனால் தான் இவ்வளவு நகைகள் தானம் செய்து திருமணத்தை முடித்திருக்கிறான்!!!

  இப்போது அவளிடம் நகைகள் ஏராளமாக இருக்கின்றன. முன்பு இல்லை. இப்போது அணியமுடியாது! முன்பு அணியலாம்! சமூகம் அவளைத் தடை செய்கிறது. அப்போது அதே காரியத்தை வறுமை தடை செய்தது!! 

வீல்...வீல்... என்ற சப்தம் கேட்டுத் திரும்பினேன். என் குழந்தை தொட்டியிலிருந்து கீழே இறங்க முடியாமல் கத்திக்கொண்டிருந்தது. படுக்கையைவிட்டு எழுந்தேன். கதவுதட்டும் சப்தம் கேட்கவே போய்க் கதவைத் திறந்து விட்டுக் குழந்தையைச் சமாதானப்படுத்த வீட்டிற்குள் வந்தேன். 

என் கணவர் உள்ளே நுழைந்தார். என்ன ஆச்சரியம்? என் கண்களை நம்பவே முடியவில்லை. பின்னால் சுந்தரி நிற்கிறாள். தூக்கவெறியென்று நினைத்துக் கண்ணைக் கசக்கி மறுபடியும் பார்த்தேன். சுந்தரிதான் நின்றுகொண்டிருந்தாள்! கைகளில் வளையல்களும், நெற்றியில் பொட்டும் மினுங்கிக் கொண்டிருந்தன. அவளுடன் மற்றொருவர் ஒரு குழந்தையுடன் வந்துகொண்டிருந்தார். 

"இவர்தான் சுந்தரியின கணவர். இவர்கள் இரண்டுபேரும் பேசினார்கள், இன்றைய கூட்டத்தில்…… ." என்றார் என் கணவர்.

என் தலை சுழன்றது, "விடுதலை.... விடுதலை..... " என்ற பாட்டு ஒலிபெருக்கியின் மூலம் ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது. 





பொதுக் கிணறு 



திராவிடர் அனைவரும் தம்மைத் திராவிடர் என்றோ, அல்லது திராவிட கழகம் தம் நலனுக்காகவே ஏற்பட்டு உழைத்து வருகிறதென்றோ, ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்களா? என்று நீங்கள் கேட்கலாம். அவர்கள் அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்களா? இல்லையா என்பது பற்றி எங்களுக்குக் கவலையில்லை. இவர்களுக்குள்ள இழிவு எங்களுக்குக் கஷ்டமாக இருக்கிறது. ஆகவேதான் இவர்கள் விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும் இழிவு நீங்க வேண்டும் என்று இவர்களுக்கும் சேர்த்து நாங்கள் கூடப் பாடுபோட்டு வருகிறோம். 

தண்ணீர் கஷ்டத்தைப் பார்த்துச் சகிக்கமாட்டாமல் ஒருவன் இவ்வீதியில் ஒரு குழாய் வைக்க, அல்லது பொதுக்கிணறு தோண்ட முற்படுவானானால் அவனை "என்னப்பா கிணறு வெட்டுகின்றாயே, இவ்வீதி மக்களிடம் இக்கிணற்றில் தண்ணீர் எடுப்பதாக உறுதிமொழி வாங்கிக் கொண்டாயா?" என்று கேட்பது எவ்வளவு முட்டாள் தனமோ, அப்படிப்பட்ட முட்டாள் தனந்தான் திராவிடர் கழகத்தை; திபாவிடர்கள் அனைவரும், தமது பிரதிநிதியாக ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்களா என்று கேட்பதும். 

- பெரியார்























































































பாரதிதாசன் பரம்பரை



[கோவை இளஞ்சேரன் தமிழ் வித்துவான் பட்டம் பெற்றவர். புதுக்கோட்டையில் தமிழாசிரியராய்ப் பணியாற்றும் அவர்தம் இயற்பெயர் மெய்கண்டசிவம். சொந்த ஊர் கோவையல்ல, மன்னார்குடி. 'கண்ணல்ல’ என்ற இப்பாடல் அவர் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர் என்பதற்கு நல்ல சான்று            -ஆசிரியர்] 



 

----கண்ணல்ல---- 



அவளெனக்குக் காதலிதான். ஆனலும், அந்தக்காதல் 

அரும்பியதன் பிறப்பிடத்தை அறிவதற்கு முனைந்திட்டேன். 

பவளத்தைக் கதவாக்கி, பலமுத்தால் மேடையிட்டுப், 

பழத்தேனைத் தேக்கிவைத்த பளிக்கறையாம் வாயமைப்பும்; 

துவளவைக்கும் நுதலழகும்; தொடைதோயும் கருங்குழலும், 

துளிர்க்குயின்பம் தருவதேனும் காதலுக்கு விதையாமோ? 

குவளைமலர் ஆட்டமெனக் குவித்தலரும் இமைப்பொன்றால் 

குலைநடுக்கம் ஏற்றுவது கண்ணல்ல! காதற்கூடம்! 





கொன்றுவிடக் கோலெடுக்கும் மாலையிலே, சோலைதன்னில் 

கொடிபடர்ந்த மேடையிலே, அமர்ந்திருந்தேன்; சிலிர்த்ததுதோன் 

தென்றலுக்கும் கையுண்டோ எனமயங்கிக் கழுத்தொடித்தேன் 

தெளியாத கள்ளுண்டேன் அவளேதான் குனிந்துநின்றாள் 

வென்றுவரும் வேல்தோற்கும் கருவிழியை, நானிருக்கும் 

வெலவெலத்த நிலையுணர்ந்தும் இரக்கமின்றி “உயிரதனை 

மென்றுவிட்டு வா''வென்றே- இமையடித்துத் தூதுவிட்டாள் 

மென்றுவிடப் பாய்ந்தவைகள் கண்ணல்ல! காதலின்வேர்! 





“கணுக்களெல்லாம் காதலேற்றும் கருவிழியில், என்னுருவம் 

காண்பதுவும் உன்னுளத்தின் படப்பிடிப்போ" எனக்கேட்டேன். 

“நுணுக்கமறி யானைக்கண் நுமக்குளதோ" எனப்புகன்றாள் 

“நின்கரும்புச் சொற்களுக்கு யானையேதான் நா”னென்றேன். 

துணுக்கென்றே "பெயரெனக்கு வேம்பன்றோ!" எனமறுத்தாள் 

“சுவைத்துண்ண ஓட்டகமாய்ப் பிறப்ப”னென நயமுரைக்க 

அணுக்களையும் தூளாக்கும் அம்பொன்றை எய்துவிட்டாள் 

அந்த அம்பு கண்ணல்ல! காதலுக்கோர் புகைப்படமாம்! 







குடக்கணக்கு வேப்பெண்ணெய் இனித்திடாதோ? ”உனதுவாய்க் 

குமிழிஎழும் ஓருதுளியால்" எனமுணுத்தேன்; நாணமதால்

படக்கென்றே திரும்பிவிட்டாள், படையெடுத்த நாணமதில் 

பேரழகு முடிசூடிச்சிரிக்கின்ற பெருமை கண்டேன். 

கிடக்கென்னைத் திரும்பிப்பார்! கண்ணல்ல! என்றவளின் 

கிளிக்கழுத்தின் மென்மைமிகு முகவாயைத் தொட்டசைக்கக், 

கடைக்கண்ணை ஒட்டிவிட்டுக் கண்ணோட்டம் செய்துநின்றள் 

கண்ணோட்டமா அவைகள்? அல்ல அல்ல! காதலோட்டம்! 

தாஜ்மஹால் 

“நாபா” 



தவிப்பை, விழிகளில் விட்டுக் கொண்டு தாதிகள் ஓடிவந்தனர். மன்னன் ஓசை கேட்டுத் திரும்பினான். அவன் முகத்தில், பதைபதைப்பு பளிச்சென வீசியது! "

 மன்னர் மன்னவா! மஹாராணி ...... மரணப்படியில் ... தங்கள் பெயரை….. உச்சரிக்கிறார்கள்!'' தாதிகள் கூறி முடித்தனர். தடதட வென்று ஓடினான், தரணியை ஆண்டவன் . மனைவியைக் கிடத்தியிருந்த மஞ்சத்தில் அமர்ந்தான். படுத்தபடியே மனைவி, தன் பர்த்தாவைப் பார்த்தாள். இருவர் கண்களிலும் நீர் அருவி !

 "மன்னவா ! என் கண்ணாளா! நான் இறக்கிறேன். நபி நல்வரவு கூறுகிறார். நான் போகிறேன். இறுதியாக உம்மை இறைஞ்சுகிறேன். ஓர் உறுதி மொழி அளிப்பீர்! என்மேல் எல்லையற்ற அன்பை அள்ளிக் கொட்டினீர்களல்லவா! அதன் சாட்சியாகக்கேட்கிறேன். நான் இறந்தபிறகு, வேறொரு பெண்ணையும் தாங்கள் மணப்பதில்லை என்று உறுதி அளியுங்கள். ஆனந்தமாகப் போகிறேன்!” மஹாராணி - மஞ்சத்தில்-மரண வாயிலில் அமர்ந்து கொண்டு இவ்வாறு கேட்டாள், கணவனை நோக்கி! " ஆகட்டும் கண்ணே!' என்று கணவனும் - காவலனும் - 'உறுதி' உரைத்துவிட்டான். இப்படி ஒரு கதை உண்டு. அதன் படியேதான் அவன் - ஷாஜஹான், தன் அழகிய மனைவி மும்தாஜ் மஹால் மீது, தான்கொண்டிருந்த அளவிலா ஆசையை எடுத்துக் காட்டும் நினைவாக, எழிற்கோட்டம், தாமஹால் கட்டினான். தாஜ்மஹால்……

 படித்துக்கொண்டே வந்து பத்மனாபன், புத்தகத்தை, வேகமாக மூடினான், வேதனையுடன். மேலும் கீழும் பார்த்தான்.கண்களில் நீர் கலங்கிற்று. அலமாரியைத் திறந்து, அதில் அப்புத்தகத்தை வைத்தான். அதன்மேல் ஆறுகனமான புத்தகங்களையும் வைத்தான். அலமாரியைப் படீரென்ற ஓசையுடன் சாத்தினான். அந்தப் புத்தகம் அவனை எவ்வளவு பாடுபடுத்திவிட்டது. நாற்காலியில் வந்தமர்ந்தான். ‘`வில்ஸ்' சிகரெட்டைப் பற்றவைத்தான். ஒரு சிகரெட் முடிந்தது. அறை எங்கும் புகை! அப்படியே நாற்காலியில் இருந்தான்.

சிகரட் இரண்டு! நாற்காலியிலேயே இன்னும் இருந்தான். கிறேன். சிகரட் மூன்று முடிந்துவிட்டது! நாற்காலியை விட்டுடே நகரவில்லை. நான்கு! ஐந்து! எட்டு! பத்து!ஒரு பாக்கெட்! இரண்டு பாக்கெட்- சிகரட் தீர்ந்து விட்டது. இன்னும் அவன் நாற்காலியில்தான் இருந்தான். அறை முழுதும் புகைப் படலங்கள்! மணி ஓடிக் கொண்டிருந்தது. 

ஓர் இடத்தில் அமர்ந்து, சிகரட்டை எண்ணிக்கை தெரியாமல் பற்றவைத்துக்கொண்டே, நகராமல் இருப்பவர்களைப் பார்த்து, அவன் சிந்தனைக் கடலில் குதித்து விட்டான் என்று சொல்லுகிறார்களல்லவா? ஆம் பத்மனாபனும் சிந்தனையில்தான் இருந்தான். அந்த சிந்தனை அவனை மூன்று வருஷங்களுக்கு முன் தள்ளி, அதிலிருந்து நிகழ்ச்சிகளை ஒன்றொன்றாகச் சுருள் படம்போல் நிறுத்தியது. 

"சாகும்போது உங்களை வேண்டுகிறேன். சரி என்று சொல்லுங்கள். சந்தோஷத்துடன் கூறவேண்டும். என்மீது நீங்கள் கொண்டிருந்த பிரியம் உண்மையானால் சொல்லுங்கள்! மறுக்காது சொல்லுங்கள் ! நான் செத்தபிறகு, வேறொருகன்னியையும் மணப்பதில்லை நீங்கள், என்று சத்தியம் ' செய்து தாருங்கள். இதைச் சொல்லுங்கள். உள்ளம் குளிரச் சொல்லுங்கள்…..’ " பத்மனாபன் மனைவி, இறக்கும் போது, இவ்வாறு கேட்டாள். “ ஆகட்டும் கண்ணே! அது உனக்கு ஆறுதல் அளிப்பதானால் அப்படியே செய்து தருகிறேன். நான் வேறொரு கன்னியையும் நீ இறந்த பிறகு, கல்யாணம் செய்துகொள்ளமாட்டேன். உனக்கு அளித்த இந்த இதயம் வேறொரு கன்னிக்கு இடந்தராது. நிச்சயமாகத் தராது. நிம்மதியாக இரு கண்ணே." பத்மனாபன், உண்மையுடன் தான், உள்ள நிறைவுடன் சத்தியம் செய்து தந்தான்!

அவன் வாழ்வில் சம்பவங்கள் யாவும் சடசடவென்று தான் நடந்தன. ஒரு வகுப்பில் கூடத்தவறாது பி.ஏ படித்து முடித்தான். பாஸ் செய்ததாகச் செய்தி வந்த மறுநாளே, அவனுக்கு ஓர் அழகிய மனைவியை அளிக்க அச்சாரம் தந்தார்கள். கல்யாணமும் வெகு சிறப்பாக நடைபெற்றது. உடனே, சென்னையில், பெரிய கம்பெனியில் உயர்ந்த உத்தியோகமும் கிடைத்தது. மனைவியுடன் சென்னைக்கு வந்து புதுக்குடித்தனம் செய்தான்! இரண்டு வருஷங்கள் இன்பப் பூங்காவில் பாடிச்செல்லும் வண்டாக இருந்தான். பாழும் வைசூரி படை எடுத்தது, அவன் மனைவி பரிமளா மீது; பரிமளா தோற்றாள்; களத்திலே உயிர் விட்டாள்!! கலங்கினான் கண்ணீர் விட்டான்! அழுதான்! தேம்பினான்! விம்மினான்! தேற்றினார்கள். ஆனால் அவன்மனப் புண்ணைமட்டும் ஆற்ற முடியவில்லை! இவ்வளவிற்கும் அவன்வயது, இருபத்து மூன்று தான். நல்ல வாலிபப் பருவம். வளம் காண வேண்டிய பருவம், வசீகர வாழ்வில்! பொன் கதிர்களைப் பரப்பிக்கொண்டு, பொலிவுடன் அடிவானத்தில் எழுந்த ஆதவன், நடுவானம் வருவதற்குள் திடுமென இருள் கப்பிக் கொண்டாற்போல, அவன் வாழ்வு ஆய்விட்டதாக உணர்ந்தான். நான், நீ என்று போட்டி போட்டுக்கொண்டு, இரண்டாந்தாரம் பெண்தர, இருகரங்களிலும் பணத்தைக் காட்டிக் கேட்டார்கள். பத்மனாபன் மறுத்து விட்டான். பரிமளாவுடன பரவசமாக வாழ்ந்துவிட்டு, அவள் இறந்த பிறகு இன்னொரு கன்னியுடன் வாழ்வதா அவளுக்கு, இறக்கும்போது, அளித்த அந்த வாக்கு? செ! துரோகம்! துரோகம்! என்று இருந்து விட்டான். கம்பெனிக்குப் போவதும் வருவதுமாகக் காலங்கடத்தினான். விழுதுகளை எல்லாம் வெட்டிவிட்டு, இலைகளை எல்லாம் பறித்துக் கொட்டிவிட்டு, மொட்டையாக நிற்கும், ஆலமரம் இனி என்று எண்ணினான், தன்னைப்பற்றி.

 பாசம், அது பெறப்பட்ட மனிதர் அருகில் இருக்கும் வரையில் தான், பலமுடன் படிந்திருக்கும்; அந்த மனிதர் மறைந்ததும், சிறிது சிறிதாக மறைந்து, நினைவிற்கே, அந்த மனிதர், எப்போதாவது வருகிறபடி, மறைந்துவிடும் என்று சொல்கிறார்களல்லவா, அது உண்மைதான். மலைபோல் மனிதனை, வந்து தாக்குகிற கவலையும் அப்படித்தான். நீண்ட நாள், தன் ஆரம்ப சக்தியுடன் நிற்காது. முதலில் இது தெரியாது; போகப் போகத்தான் புரியும், பத்மனாபனுக்கும், பரிமளா இறந்ததால் உண்டான கவலை, ஆடி அலைந்து காற்று வீசியதால் படர்ந்து விடும் விளக்காயிற்று. பரிமளா இறந்தாள். ஆண்டு ஒன்றாகியது. பத்மனாபனுக்கு, துக்கமும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நீங்கிவிட்டது. கொஞ்சம் இருந்த துக்கத்தையும் அடியோடு துடைப்பதற்காக, வேறொருத்தியும் அவன் வாழ்வில் தலை காட்டத் தொடங்கினாள். அவள் தான் அவன் கம்பனியில் புதிதாக வேலைக்கு வந்த 'டைபிஸ்ட்' பிரேமா ! 

பிரேமா, அவன் உள்ளத்தைப் பிய்த்துக்கொண்டு போய்விட்டாள், கண்ணைக் கவரும் கட்டழகி அவள். நேர்வகிடு எடுத்துச் சீவி' கழுத்துவரையில் சுருள் சுருளாக அடர்ந்து தொங்கும் அவள் கூந்தல், அவள் கம்பெனிக்குச் செல்லும் பாதையில், இடை இடையே காளையர்களை, சிறு சிறு கூட்டமாக, தினம் தினம் வரம் வேண்டி' நிற்கும் கட்டத்தில் உண்டாக்கிற்று. அவள் கண்கள் பேசும்! அதரம், காண்போர் ஆசையைக் கிளறிவிடும்! நளினமான உடை உடுத்தி வருவாள், வீணாகப் பேசமாட்டாள். பேசினால், வீணையை மீட்டிவிட்டது போல்தான். பத்மனாபன் உள்ளத்தை அவள் அழகில் பறிகொடுத்துவிட்டான்! 

பலன்! அதன் பலன் தான். அன்று நாற்காலியில் அமர்ந்து சிகரெட் பாக்கெட்டைக் காலி செய்து கொண்டிருந்தான், மேலும் அன்றைக்கொரு காரணமும்கூட இருந்தது. “மதுரமான கனி! மரக்கிளையில் தொங்குகிறது ! பார்த்துக் கொண்டே இருந்தால் போதுமா? பறிக்க ஆசை ஏற்படாதா? அந்த ஆசை குற்றமா? கண்ணைக்கவரும் இயற்கைக் காட்சி! கவிஞன் காண்கிறான், பாடித்தானே தீருவான் அதை! ஓவியன் பார்க்கிறான்! தீட்டித்தானே முடிப்பான். அது அவர்கள் குற்றமா ! குற்றமில்லை, மனிதப் பண்பு அது ... ' என்றெல்லாம், எனக்கு எழுதிய கடிதத்தில் நீங்கள் எழுதியிருந்தீர்கள். ஆம்! மிகமிக உண்மை. நான் அதை மறுக்கவில்லை. ஆனால் .... ஆனாலென்ன, சொல்லி விடுகிறேனே, தங்களைக் கண்டதும், என் உள்ளம் மட்டுமென்ன உலக்கையா அது? உயிர் அதற்கும் இருக்கிறதல்லவா, தங்கள் தோற்றத்திலேயே தோய்ந்து விட்டது, இருவர் இதயமும் இணைந்து விட்டது. பிறகென்ன, இன்ப நாதம் எழுவேண்டியது தானே பாக்கி, என்பீர்கள். உண்மை! என்னை, மதுரமான கனி, மரக் கிளையில் தொங்குகிறேன் என்கிறீர்கள். பறித்துக்கொள்ளுங்கள், ஆனால் ஒரு எச்சரிக்கை. மரக்கிளையில் மந்தி, குந்தியிருக்கிறது. ஆம்! நான் விதவை. சமுதாயம், மந்திதானே! நீங்கள். கனியைப் பறிக்க வரும் போது மிரட்டும் மிரட்டும் போது, நீங்கள் மிரண்டுவிடுவீர்களோ? மாட்டீர்களல்லவா, அப்படியானால் சரி..." பிரேமாவிடமிருந்து, பத்மனபனுக்கு வந்த கடிதத்தில் இப்படி எழுதி இருந்தது. அந்தக்கடிதத்தை அன்றுதான் பெற்றான், அது மேஜைமீது கிடந்தது. பல முறை படித்தான பிறகு! களிப்பு ஒரு புறம் கவலை ஒரு புறம். சதிராடும் மயில் ஒரு புறம். சர்ப்பம் மற்றோர் புறம். 

இரண்டுக்கும் இடையில் அவன். அப்படி இருந்தது அவன் நிலை. அந்த சஞ்சல நிலைக்குச் சற்று விடுமுறை தரலாம் என்று எண்ணித்தான், அலமாரியைத் திறந்து, ஒரு புத்தகத்தை எடுத்தான் ; படிக்க ஆரம்பித்தான். அது தான், கதையின் ஆரம்பத்தில் வந்த சரிதம். கதை அவனுக்குத் தன் மனைவி, மரணப் படுக்கையில் கேட்டுக்கொண்ட வேண்டுகோளை நினைப்பில் கொண்டுவந்து நிறுத்தியது. துக்கம் ஒருபுறம். அதைத் துரத்திக்கொண்டு கோபம். எனவேதான், அந்தப் புத்தகத்தை அலமாரியில் புதைத்து வைத்தான். சிகரட் புகை சூழ்ந்து கொண்டிருந்தது, மணி மூன்றடித்தது, இரவு! 

“பரிமளா! என் இன்ப வாழ்வின் பட்டத்தரசிதான் அவள்! இறக்கும்போது ஏன் என்னை வேறு கன்னியை மணம்செய்து கொள்ளக் கூடாதென்றாள்? அவளும், சத்தியம், உறுதி மொழி- கேட்டாள், நானும் தந்தேன். பயித்தியக்காரத்தனம் ..." இப்படி அவன் உள்ளத்தின் ஒரு குரல் உரைக்கும். 

"உறுதிமொழி அளிப்பதே பயித்தியக்காரத் தனந்தான். உணர்ச்சி வேகத்தில் அளிப்பதப்பா அது. உணர்ச்சி வேகத்தில் உண்மையின் நிலை சரியாகத் தெரியாது, ஆனால், உறுதிமொழி தந்துவிட்டால், அதன்படி நடக்காமல் இருப்பது தமிழன் பண்பல்ல. ஆமாம்! என்ன புரிகிறதா!" உள்ளத்தின் மற்ற குரல் இப்படி! சிகரட் புகை. சிந்தனை வளர்ந்து கொண்டிருந்தது. மணி, நான்கு!!!!

ஏதோ அவன் முடிவுக்கு வந்ததாகக் காணப்பட்டான். படுக்கைக்குச் சென்றான். பத்து மணிக்குத்தான் காலையில் எழுந்தான். 

அவசர அவசரமாகக் குளித்துவிட்டு, காலை ஆகாரம் அள்ளி அள்ளி விழுங்கிவிட்டு, கம்பெனிக்குக் கனவேகமாகப் பறந்தான். நடந்ததென்ன? மறுவாரமே, பிரேமாவுக்கும் - பத்மனாபனுக்கும், விதவா விவாகம் 'தளபதி' தலைமையில் விமரிசையாக நடந்தது. எதிர்ப்பு இல்லையா இந்தத் திருமணத்திற்கு என்று கேட்கத் தோன்றுகிறதல்லவா, உங்களுக்கு ! இருந்தது எதிர்ப்பு உறவினர்கள் முக்கிய மானவர்கள் திருமணத்திற்கு வரவில்லை; உறவினர்கள் வராவிட்டாலென்ன, ஊரே திரண்டிருந்தது அந்தத் திருமணத்திற்கு! 

மணம் முடிந்த இரவு, பிரேமாவைத் தன் அறைக்குப் பத்மனாபன் அழைத்துச் சென்றான். அலமாரியைத் திறந்தான், அன்றொரு நாள், அங்கே புதைத்து வைத்திருந்த புத்தகத்தை எடுத்தான். முதல் பக்கத்தைப் புரட்டி, அடியில் ஒரு விரலை வைத்து, அதிலிருந்து பிரேமாவைப் படிக்கச் சொன்னான். பிரேமா படித்தாள் 

"தாஜ்மஹால், மும்தாஜ் மஹாலின் நினைவிற்காக எடுக்கப்பட்ட எழிற்கோட்டை! கோடிக்கணக்கான செல்வத்தால் அமைக்கப்பட்ட கோட்டம்! பல்லாயிரவர் உழைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட பளிங்குமண்டபம் !......" பிரேமா படித்து முடித்தாள் அந்தப் பக்கத்தை. "

ஆம்! பிரேமா, நீ என் தாஜ்மஹால். பரிமளா நினைவிற்காக என் வாழ்வில் நான் எடுத்த எழிற்கோட்டை! கணக்கற்றவர்களின் உறவைத் தத்தம் செய்து கட்டப்பட்ட கோட்டம்! பல்லாயிரம் சீர்திருத்தக்காரர்களின் பரிணமிப்பை அஸ்தி வாரமாக்கி உருவாக்கப்பட்ட பளிங்கு மண்டபம் நீ! ஆம்! பிரேமா, நீ என் தாஜ்மஹால்!" என்று உணர்ச்சி வேகத்தில் வார்த்தைகளைக் கொட்டினான், பத்மனாபன். 

"அதுசரி! தங்கள் பரிமளவிற்கு, அவள் மரணப்படுக்கையில், "நான் வேறொரு கன்னியையும் மணப்பதில்லை" என்று உறுதிமொழி, தந்துதாகச் சொன்னீர்களே, அது என்னவாயிற்று. காற்றில் " என்று கேலியாகக் கேட்டாள் பிரேமா. "இல்லை, இல்லை! பரிமளாவிற்கு நான் வாக்குத் தந்தேன். வேறொரு ‘கன்னியையும்’ மணப்பதில்லை என்று. நான் உன்னை மணந்திருக்கிறேன், பிரேமா! நீ கன்னியா? இல்லை! விதவை !! அதனால்த்தான் உன்னை மணந்தேன். நீ விதவையில்லாவிடில் நான் உன்னை மணந்திருக்க மாட்டேன். எனவே தான், நான், பரிமளாவிற்கு எடுத்த 'தாஜ் மஹால்' நீ என்றேன்...'' என்று பத்மனாபன் சொல்லிக்கொண்டே, பிரேமாவின் அருகில் சென்று, அவளை மார்பின்மீது அணைத்துக் கொண்டு தன்முகத்தை அவள் முகத்திற்கருகே கொண்டு போய், அவள் அதரத்தில்..

















கழுதை ஊர்வலம் 

         தில்லை வில்லாளன்

 



ராஜகிருகத்திலே அன்றைக்கு ஒரு கலக்கம்! அரசன் அஜாத சத்துரு - அரச அவையை அவ்வளவு அவசரமாகக் கூட்டக் காரணம் - கங்கைக்கரைக்குப் படையைக் கூட்டிச் சென்றான்; செல்லும்பொழுது அவன் முகத்திலே களிப்பு, ஆனால் வரும்பொழுதோ வாட்டம், கோபக் கொந்தளிப்பு! இதிலே, உள்ள சூட்சமம்?' யாரறிவார் பராபரமே! - ஆகவே மக்களிடையே பரபரப்பிருந்தது. 

"படை சென்றது, ஏற்பட்ட தடைதான் என்ன? இதற்கு விடை தெரியாமல், அரசாங்க விஷயத்தை எடைபோட்டுப் பயன் என்ன? 'கிளம்பட்டும் படை' யென்றான் மன்னன், 'கீர்த்தி யெட்டுத் திக்கும் ஓங்குக' என்றான் அமைச்சன் வாசகாரா. வெற்றி நமதே' என்றனர் வீரர் அவ்வளவுதான் நாமறிந்தது. ஆனால் ஏன் சென்றனர், எதற்காகத் திரும்பினர் அவ்வளவு விரைவில்?" 

"அதுதான் இரகசியம் - அரசாங்கத்திலே எவ்வளவோ ரகசியங்கள் இருக்கத்தான் செய்யும். அவைகளைப்பற்றி நமக்கென்ன பேச்சு? நம் மூச்சு இன்னும் கொஞ்ச நாட்களுக்கு இருக்க வேண்டுமென்றால் இந்தப்பேச்சை இத்தோடு நிறுக்துவது நல்லது" 

" கோழையாகாதீர் தோழரே! சதியா பேசுகிறோம் – சாம்ராஜ் யத்தின் கீர்த்திக்கு வந்த ஆபத்து என்ன என்று ஆராய்கிறோம். புரிந்தால், படையின் நடுக்கத்திற்கு, அதன் இடையில் பரவியுள்ள தொடை நடுங்கிகள்' தாம் காரணம் என்று தெரிந்தால், சமரில் சாயவும் தயார் என்று மன்னனுக்குச் சொல்லுவோம் மக்களின் சார்பாக 

"இரகசியம் இதில் ஒன்று மில்லை - உமது அலட்சிய புத்தி அவ்வளவு பெரிய காரியத்தை அறிந்துகொள்ள. விரும்பவில்லை. எனக்குத் தெரியும் வாட்டமும், முன்னேற்றத்தின் போது முறுவலும் அரசனின் பொன்முகத்திலே ஏன் தவழ்ந்தது என்று!' 

“என்ன? சொல்லும் உடனே" 

"கங்கைக் கரையோரம் ஒரு குகை குகையென்றால் பெரிய சுரங்கம் "" 

"குகையா? சுரங்கமா? ஆச்சரியமாயிருக்கிறதே என்னய்யா, குகைக்குப் போகப்படை - அதுவும் அவ்வளவு பெரிய சேனை போவானேன்?” 

"அதெல்லாம் எனக்குத் தெரியாது. போனது சுரங்கத்திற்கு. எடுக்க எண்ணினர், ஏராளமான செல்வத்தை - கிடைத்தததோ எமாற்றம், பெருத்த அவமானம்! அங்கு ஒன்றுமே இல்லை. இவ்வளவு பெரிய படையைக் கூட்டி வந்து வெறுங்கையுடன் திரும்புவதென்றால் வீரர் கேலிசெய்ய மாட்டாரா? அதனால்தான் மன்னனுக்கு மகிழ்ச்சியும் மனக் கவலையும் - ஆரம்பத்திலே சிரிப்பும், முடிவில் ஆத்திரத்தோடு குழைந்த துயரமும்!" 

மகத்நாட்டு மக்கள் இப்படிப் பேசிக்கொண்டனர். மன்னனின் அவசர ஆலோசனைக் கூட்டத் திற்கு, அடிப்படையான காரணம் அவன் சென்று வந்த புதையல் எடுப்பு’ என்று எண்ணினர். * * 

"அறிவாற்றல் மிக்க அமைச்சரே! கேளீர். உமது நாட்டிற்கு, உம்மால் போற்றப்படும் பூபதிக்கு ஏற்பட்ட பொறுக்க முடியாத மானக்கேட்டை! ஆம், அஜாத சத்துரு, சத்துரு இல்லாமல் வாழ்ந்தான், ஏற்பட்ட எதிரியும் பல்லைக்காட்டிப் பணிந்தான். ஆனால் அவன் புகழ், புகைந்து போயிற்று. அவன் வீரம் வற்றிவிட்டது. தோள்வலிமை மாற்றானின் தாள் பணியத்தான் உதவிற்று. 

காசியைத் திருப்ப எடுத்தான் கோசலநாட்டான். தண்டெடுத்தான் தாய்மாமன் மேல் அஜாத சத்துரு. கோசலையிலே கோட்டைகள் தவிடுபொடியாயின. கொத்தளங்கள் நமது குதிரைப்படையின் மத்தளங்களாயின. அரண் நமக்கு அவர்கள் சரண்புகத்தான் வழிகாட்டிற்று, வாளும் வாளும் மோதின. ஈட்டியும், ஈட்டியும் போட்டியிட்டன. குத்துவாளும் சொருகு கத்தியும் இரத்தப் பரீட்சை' செய்தன. 

கோசலன் வீழ்ந்தான், மகத் நாட்டு மன்னன் அடியில் கோசலக் கோமானின் மணிமுடி! அவன் பக்கத்திலே அந்த மான்'. ஏற்றுக்கொள்க இறைவனே, என் மகள் இவள், இவள் சுகம் காண நீயன்றி வேறொரு வீரனும் இலன் இப்பூவுலகில்' என்று பணிவோடு, 'பச்சிளங்கிளி' யொன்றையும் காணிக்கையாக்கினான். 

பெயர் கேட்டவர் நடுங்கினர் - அஜாத சத்துரு என்றால் அவ்வளவு பயம்! வீரர்களுக்கு என் பெயர் தேன், வீணர்களுக்கு என் ஞாபகமே தேள்! 

அங்க நாட்டரசன் என்னைக் கண்டு அலறுகிறான். மல்லவ நாட்டான் பல்லைக் காட்டிக் கெஞ்சுகிறான். வம்ச நாட்டு மன்னன் தன் நாட்டை எங்கே துவம்சம் செய்து விடுகிறானோ என்று நடுங்குகிறான். குருநாட்டான் குலை நடுக்கங்கண்டு தத்தளிக்கிறன். பாஞ்சாலத்தான் 'பணிந்தேன் அபயம்' என்று கூறிடக் காத்திருக்கிறான். மத்சயநாட்டான் என் நேசம் வேண்டுகிறான். சூரசேனன் என்னைக் கண்டால் தலை தாழ்த்துகிறான், அஸ்ஸமகா நாட்டான் அலமறுகிறான். என் நாட்டுத் திக்கின் நினைவெழுந்தாலும், அவந்தி பூபதி தலைகவிழ்த்து தாள் பணியத் தவறான். காந்தாரன் மட்டும் எதிர்த்தா உரையாடுவான்? காம்போஜத்தானா, என் சொல்லைத் தட்டி நடக்க அவ்வளவு தருக்கு ஏது அவனுக்கு ? இல்லை - ஒருக்காலும் இல்லை. 

வரனாசியிலும், ஸ்ரிவஸ்தியிலும் என் பட்டாளத்தின் பீடு நடை இன்னும் நினைவிலிருக்கும். சம்பா, குசிநகரம், பவா, சுக்திமதி கெளசாம்பி முதலிய தலைநகர்களிலே வீரர்கள் என் பாசறையின் பெருமையைப் பேசுவர். இந்திரப்பிரஸ்தத்திலும், ஹஸ்தினாபுரியிலும் பாரத வீரன் அர்ச்சுனன் புதிய உருவிலே முளைத்து விட்டான்' என்று பூரிப்பர். அச்சிசத்ரா, கம்பில்யம் முதலிய பேரூர்களிலே என் நாட்டுச் செழிப்பை, கொழிப்பை ஏத்திப்பாடுவர் கவிவாணர்கள். மதுராவிலும், உஜ்ஜயினியிலும், மஹிஷமதியிலும், தட்சசீலத்திலும் என் நாட்டு  நகரமாம் ராஜகிருகத்தைப் புகழ்வர்.

ஆனால்....... ?ஒரு சிறு கூட்டம் என்னை எதிர்க்கத் துணிவதா? என்னை ஏமாற்ற முன் வருவதா? 

வஜ்ஜியராம், லிச்சவிகளாம். விதேகர்களாம், எட்டுத் தடிக்கூட்டமாம்! கூட்டாட்சி நடத்துகிறார்களாம். மக்களின் ஆட்சியாம்! மடையர்கள் - நான் குறிவைத்த சுரங்கத்தைச் சூறையிட்டுவிட்டார்கள். முந்திக்கொண்டார்கள் ஆகவே செல்வம் அந்தச் சிறுமதிக் கூட்டத்திடம் சிக்கிவிட்டது. 

மகதநாட்டு வீரரே! உங்களுக்குத்  தீனி அதோ வஜ்ஜியர் உருவிலே! லிச்சவிகள் வடிவிலே தீட்டுங்கள் வாள்களை! உங்கள் தோள் தினவடங்க ஒரு திருநாள்! அப்பெருநாள் வர இருக்கிறது! அந்நாளில் இரத்தக் குளத்திலே குளிக்கவேண்டும். அக்குளத்திற்கு அந்தத் தப்பிலிகளின் ' தலைகளே படிக்கட்டுகளாக வேண்டும்”. 

ஆலோசனைக் கூட்டம் வழக்கமாகக் கூடும் மணி மீண்டபத்திலே கூடி இருந்தது. அமைச்சர், சேனாணி, இன்னும் அரசாங்க பிரதானியர் அத்தனைபேரும் குழுமியிருந்தனர். மன்னன் அஜாதசத்துரு நெருப்பு வார்த்தைகளால் தனது ஆத்திரத்தை அளந்துகாட்டினான். அவன் பேசி முடித்ததும் அமைதி நிலவியது. அமைச்சர்கள் ஒருவரையொருவர் பார்த்துக்கொண்டனர். வீரர்கள் விழித்தனர். 

ஒரு 'பருத்த வடிவம்' எழுந்தது. 

மகதநாட்டு மன்னவரே! நின் புகழ் ஒங்குக. தங்கள் முழக்கம் கேட்டு மகிழ்ந்தோம். ஆனால் அதில் அர்த்தமில்லை என்பதற்காக வருந்துகிறோம். வீரங்கண்டு பெருமையடைகிறோம் அது பதட்டமானதைப் பார்த்துப் பரிதாபப்படுகிறோம். ஏனெனில் சுரங்கச் சொத்துக்குப் பாத்யதை உடையர் வஜ்ஜியர், நாம் செய்வது வல்லடி வழக்கு '. அது மட்டுமல்ல. அவர்களை இழித்துப் பேசுவது சரியல்ல ஆத்திரத்தால், பொறாமையால் அறிவிழப்பது சகஜம் 'சாமான்யர்களுக்கு' ஏற்பட்டால் தள்ளிவிடலாம் எளிதில். ஆனால் அது மன்னருக்கு ஏற்பட்டால் கண்டிக்க வேண்டியது அவசியம் அதற்குத் தகுதியுடையவர் அமைச்சர்கள். அதுவும் தங்களின் தலைமை அமைச்சன் என்ற முறைமையால் எனக்கு உரிமை அதிகம் 

தாங்கள் வயதில் இளையவர். துள்ளுகிறீர் இளங்காளைபோல வஜ்ஜியர்களிடம் செல்வமில்லை. ஆனால் திறமை இருக்கிறது. படை குறைவு ஒற்றுமை அதிகம். அவர்களை வெல்ல உலகில் ஆளில்லை. அரசகுல திலகமாம் அஜாதசத்துருவுக்கு ஆயுள்பாகம் அதிகம் என்பது என் நம்பிக்கை - ஆசையும் அதுதான். அதைப் பொய்ப்பிக்கவா இந்தத் துள்ளல்? 

வஜ்ஜியர் எட்டுத் தடிக்கூட்டத் தவரல்லர். எண்ணத்தில் சிறந்தவர். உலகம் புகழும் மக்களாட்சியைப் பெற்றெடுத்தவர், தங்கள் நாக்கில் இவ்வளவு தடிப்புக் கூடாது. நிச்சயமாகச் சொல்கிறேன், இந்த நாக்குத் துடிப்பு' நறுக்கப்பட வேண்டும் அதுவும் தங்கள் நன்மைக்கு!" 

அஜாதசத்துருவின் முகம் சிவந்தது. கோபத்தால் அந்த வளைவு மீசை துடித்தது, உதடுபடபடவென்று நடுங்கியது. 

"வாசகாரசே! நிறுத்தும் உமது உபதேசத்தை. அமைச்சர் என்ற அளவுமீறிவிட்டீர். இது அரச அவை. இங்கு நான் ஆண்டவன்! நீர் என் படைப்பு! நிலைமையைப் புரிந்து பேசும். நீளும் நாவைத் துண்டிக்கவாள் இருக்கிறது பக்கத்தில்" 

“மன்ன, போதும் உமது பிரதாபம். வஜ்ஜியரின் பெருமை எனக்குத் தெரியும். இளம்பிள்ளை நீர் அறியமாட்டீர்! அவர்களைப் புண்படுத்தும் ஒவ்வொரு சொல்லும் என் இதயத்திலே பாய்ச்சிடும் வேல்! அதனைச்சகிக்க என்னால் முடியாது 

"என் உப்பு உமது உடலை, உள்ளத்தை வளர்த்தது. ஆனால் உம் நா எனது எதிரியைப் புகழ்கிறது. நன்றிகெட்டவரே ! நாய்க்கு உள்ள நல்ல புத்திகூட இந்தப் 'பூக உடலில் இல்லையே என்பதற்காக வருந்துகிறேன்" 

"மக்தத் தலைவ! இதுவரை மன்னன் என்பதற்காக மரியாதை தந்தேன் இதுவரை இருந்த வடிவு அமைச்சன், இனி என் புனித உருவம்! அடேய், யான் பிராமணன். பூவுலகத்திலே உள்ள தேவர். என்னை நாய்க்கும் கீழானவன் என்று நாக்கில் நரம்பின்றி நெஞ்சில் பயமின்றிக் கழறினாய் கயவனே! உன் அறிவீனம் வெளிப்பட, உன் ஆண்மை பொடிபட ஒரு அக்னிப் பரிட்சை'. அதுதான் வெஜ்ஜிப் படையெடுப்பு, நன்றாகப் படையெடு, ஆனால் அதற்கு உடந்தையாக யான் இருக்கமுடியாது!" 

அஜாத சத்துருவுக்கு அடங்காத கோபம். அந்த மண்டபம் இடிபடுகிற அளவு சிரித்தான். அவையோர் நடுங்கினர். 

"பிராமணோத்தமரே! உமது பிரதாபங்களை நான் நன்றாக அறிவேன். உமக்குப் புத்தி மாறாட்டம், சித்தம் சரியில்லை. பித்தம் தலைக்கேறிவிட்டது. ஆகவேதான் இந்தச் சத்தம் போடுகிறீர். நீர் எனக்கு உடந்தையாக இருக்க வேண்டாம், நீர் உடந்தையாக எப்படியிருக்க முடியும்? ஏடு பிடிக்கும் உம் கரங்கள், வேத மோதும், விவேகம் பேசும் உமது வாய், மண்டபத்திலே அல்லது பர்ணசாலையிலே நடமாடும் உமது கால்கள்! ஆனால் எனக்கு இப்பொழுது தேவையான கரங்கள்' வாள்பிடிக்க, வேல் எறிய, தேர் செலுத்த! வேண்டிய வாய்கள்', 'வெட்டு, குத்து, அடி, உதை, புடை, அடுக்கு பிணங்களை, மிடுக்கிவிடு குதிரைகளை, நடத்து கரியை, விரைந்துசெலுத்து தேரை என்று கூறிடும் வல்லமை படைத்தவை. போர்க்களத்திலே, பிணங்களிலே நடக்க, இரத்தச் சேற்றிலே ஓட, எதிரியின் முதுகு தெரிகிறவரை முன்னேறிச் செல்லக் கால்கள்' வேண்டும்!

 என் அருமை அமைச்சரே! தங்களை அத்தோடு விட்டுவிடுவதாக உத்தேசம் இல்லை. தக்க மரியாதை' செலுத்திட வேண்டாமா? தங்கள் அரிய போதனைக்கு ஏற்ற பரிசில் என்ன வென்றுதான் யோசிக்கிறேன். அந்தணரே இப்படி அமரும்! சீர் பெற்றுச் சிறப்புடன் செல்லலாம். 

அமைச்சர்களே! வாசகாரர் அதி மேதையாகிவிட்டார் இன்று! அஜாத சத்துருவை ' அடேய் ' என்று அழைக்கிற அளவு உயர்ந்து விட்டார். உங்களைக் கேட்கிறேன். உங்கள் நாட்டின் மன்னனை அவமதித்தவனை என்ன செய்வது வழக்கம் - எது நீதி? 'நல்ல தீர்ப்பு' வேண்டும் யூகமிக்க மதி மந்திரிகளே!" 

அஜாதசத்துரு தனது அரியாசனத்தைவிட்டு இறங்கி நின்று கொண்டிருந்தான். சிங்கம் போல நடந்துகொண்டிருந்தான் அந்த மேல் தங்கப்படியில். அங்குள்ள ஆசனத்தில்தான் அரசனை அவமதித்துப் பேசிய வாசகாரர் அமர்ந்திருந்தார். இதுவரை இருந்த அகங்காரம் அவர் முகத்தில் இப்பொழுது இல்லை. பயம் படர்ந்தது. உதடு உலர்ந்துவிட்டது. மெதுவாக எச்சிலை விழுங்கினார். அவர் கண்கள் பரிதாபத்தை வெளியிட்டுக் கொண்டிருந்தன. 

"தலையைத் துணிப்பதே தருமம்" என்றார் ஒரு அமைச்சர்

" சிறையிடலே சாலும்" என்றார் பிறிதொரு பிரதானி. 

"இந்தத் துன் மார்க்களைத் துண்டாக வெட்ட வேண்டும்" என்று துடிதுடிப்பாய்க் கூறினார் ஒருவர். '	'சித்திரவதை செய்யவேண்டும் இந்த மண்டைக் கர்வியை" என்றார் மூலையில் அமர்ந்திருந்த சேனானி.

 இப்படிப் பலர் பலவிதமாகக் கூறினர். மன்னன் ஒவ்வொன்றாகக் கேட்டான். அவனுக்கு அவை திருப்தி செய்ததாகத்தெரிய வில்லை. யோசித்தான். அவன் முகத்தில் புன்னகை அரும்பியது 

"சீக்கிரமாக நாவிதரை அழையுங்கள், சித்திரக்காரன் ஒருவன் ஓடி வரட்டும். காவலாளி ஒரு வன் கழுதை ஒன்று கொண்டு வரட்டும் " 

அரசரே! என்னை என்ன செய்ய உத்தேசம்? எது செய்தாலும் என் எண்ணம் மாறாது - இது உண்மை" 

"போதும் உம் நாற்ற வாயை, நன்றிகெட்ட பேச்சை, மூடும் ! இந்தக் கேடுகெட்ட புத்தி எப்படிப் புகுந்தது உமது மண்டையில்” 

பாலிட்டு வளர்த்தவனைப் பாய்ந்து கொத்தும் நடமாடும் “இந்த நாகப் பாம்பின் தலையை மொட்டையடி! சித்திரக்காரா, வாட்டமில்லாது மகத நாட்டான் சோற்றை உண்டு, வளையாது குனியாது, உட்கார்ந்தபடியே ஊதி உப்பி அதனால் பருத்துக்கிடக்கும் இந்தத் ‘தடித்த உருவத்தை' சீரங்கிபோலச் சித்திரிக்க வேண்டும், கரும் புள்ளி செம்புள்ளி கணக்கில்லாமல் இடு. அந்த அழகு உருவத்தை இந்த அவையோர் பார்க்கவேண்டும், பார்த்து ரசிக்கவேண்டும். இந்தப் புதிய வாசகாராவை ! காவலாளியே ஐயா அவர்கள் ஊர் சுற்றிப் பார்க்க வேண்டுமாம், கால்கடுக்குமல்லவா? இந்த உத்தம வாகனத்தில்' ஏற்றி ஊர் சுற்றட்டும். மக்கள் காரி உமிழட்டும் இந்த 'அதிமேதையை' நடக்கட்டும். வெகு விரைவில்" 

மன்னன் கட்டளையை நாவிதன் நிறைவேற்றினான். சித்திரக்காரன் 'இராமதூதர் 'போலாக்கினான் மகத நாட்டு அமைச்சனை, அவையோர் வெடிப்புச் சிரிப்பால் மண்டபத்தைத் கிடுகிடுக்க வைத்தனர். மன்னன் சிரித்தான். அந்தச் சிரிப்பிலே மட்டும் தெளிவில்லை. வாசகாரர் கழுதையேறினார். கர்த்தப ஊர்வலம் அவருக்கும் கலக்கம் தந்ததாகத் தெரியவில்லை!

 மன்னவனே! மமதையில் ஒரு ''பூதேவனை' அவமதித்தாய், பிராமண துவேஷம் உன்னை ஏழேழு பிறவியினும் தொடரும். பாய்ந்து பிடிக்கும் என்னை அவமதித்தாய். இந்த தேவவடிவை' அவமதித்தாய் - என்றுதான் ஆண்டவன் எடுத்துக்கொள்வான். ஆனல் போகும் பொழுதும் சொல்கிறேன். வஜ்ஜிப்படையெடுப்பு உன்னை வாட்டிவிடும். உன் மண்டையிலே நெளியும் கர்வப்புழு நசித்துவிடும் வைசாலியில்! கோசலை வீரம், வஜ்ஜியில் கோழைத்தனமாக மாறும். அங்கே பெண், இங்கே கிடைப்பது புண் - உடலில் மட்டுமல்ல உள்ளத்திலும்! ஆம், உன் பழைய புகழ் மடிவதுடன் உலகம் உள்ளளவும் தூற்றுகிறவரையில் படைக்களத்திலிருந்து ஓடு வாய்திண்ணம்' 

வாசகாரர் கழுகையிலே ஏறி ஊர்வலம் வந்தார். ராஜகிருக மக்கள் கைகொட்டினர். காரியுமிழ்ந்தனர். 

அஜாத சத்துரு எத்தகைய முடிவும் செய்யாமல் அவையைக் கலைத்துவிட்டு அந்தப்புரம் சென்று விட்டான்.**** 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)









































காதல்கதை 

"கெளசிகன்" 



ஸ்டேஷனில் வண்டி நின்றதுகூடத் தெரியாத மயக்க நிலையில் இருந்தேன் நான். வண்டி கிளம்பும்போது அது போட்ட கூச்சலும் வழி அனுப்புவோரின் சத்தமும் சேரவே விழித்துக்கொண்டேன், சட்டென்று என் கவனத்தைக் கவர்ந்தது புதுப் புடவையின் சலசலப்புத்தான். வண்டி நகர்ந்துகொண்டிருந்தது. வண்டியில் கூட்டமதிகமில்லை. என் பெட்டியில் நின்று கொண்டிருந்த அந்தப் பெண்ணின் கண்களில் நீர் நிறைந்து பளபளத்தது. துக்கம் தொண்டையை அடைக்க, பிளாட்பாரத்திலிருந்து கையசைத்து விடை கொடுத்தவர்களைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். 

'சகுந்தலா! அதோ அப்படி உட்கார்ந்து கொள்' என்று வண்டியின் மறு கோடியில் பெண்கள் உள்ள இடத்தைச் சுட்டிக் காட்டினார் அந்த இளைஞர். அவரைப் பார்த்தால் அந்தப் பெண்ணின் கணவராகத் தோன்றிற்று. இப்போதே மணமான புது ஜோடிகள் போலக் காட்சி யளித்தனர். பெண் பிறந்த வீட்டை விட்டுப் பிரியும் துக்கத்தின் சாயல்தான் அந்தக்கலக்கம், கண்ணீர் எல்லாம் என்று என் எழுத்தாள மூளை கற்பனையில் இறங்கியது. எனக்கு எதிர்த்த சீட்டில் உட்கார்ந்து கொண்டு ஓடும் மரங்களைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த அந்த மனிதர் அந்தப் பெண்ணை மறுபடியும் திரும்பிப் பார்த்தார். 

அந்தப் பெண், இன்னும் அழுது கொண்டுதானிருந்தாள் ! கன்னத்தில் வழிந்து காய்ந்திருந்த அக்கண்ணீரின் பளபளப்பு முகத்தின் இளமையை எடுத்துக் காட்டிற்று. 

"கல்யாணமாகி…… கூட்டிக் கொண்டு போகிறாப்போலிருக்கிறது!" என்றேன் நான் ஒரு அசட்டுச் சிரிப்புடன். 

அவர் என்னை ஒரு நிமிஷம் உற்றுப் பார்த்து விட்டு ''ஆமாம் ...... ஆனால் எங்கள் கல்யாணமே ஒரு கதை ...... ." என்றுசொல்லிவிட்டு வெளியே பார்த்தார். 

அவர் 'ஆமாம்' என்பதோடு நிறுத்தி இருந்தால் ஒரு வம்புமிருக்காது. `கல்யாணமே ஒரு கதை' என்றதும் அதை அறிய எனக்கு ஆவல் அதிகமாயிற்று. அதை எப்படியோ அவரைச் சொல்லும்படியும் செய்து விட்டேன்.

அவர் சொன்னார்: 

நான் அந்த வருஷம்தான் சித்திரக் கலாசாலையில் சேருவதற்காகச் சென்னைக்குச் சென்றேன். முதலில் ஒரு ஹோட்டலில் தான் தங்கி இருந்தேன். தின வாடகை. சென்னையில் ஒரு ரூம் வெகு எளிதில் கிடைத்துவிடுமென்று நான் எண்ணியது கனவாயிற்று. தினக் கூலி கொடுத்துக்கொண்டு ஹோட்டலில் இருப்பது மிகுந்த கஷ்டமாக இருந்தது. ரூமிற்கு அலைந்து அலுத்து விட்டேன்.

 ஒருநாள் சாந்தோம் பீச்சுக்குப் போயிருந்த போது தான் பரமசிவம் பிள்ளையைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. பட்டாணி வாங்கி விட்டு ரூபாய் நோட்டுக்குச் சில்லரை இல்லை என்றதும் விழித்துக் கொண்டிருந்த போது தான் நான் அவரைச் சந்தித்தேன். பேச்சு வாக்கில் என் நிலைமையை அவரிடம் சொல்லும்படியாயிற்று. அவர் தன் வீட்டு மாடியில் ஒரு அறையை ஒழித்துக் கொடுப்பதாக எனக்கு வாக்களித்தார். 

மறுநாளே நான் ஹோட்டலிருந்து என் பெட்டி படுக்கையோடு மைலாப்பூரிலிருந்த பரமசிவம் பிள்ளையின் வீட்டு மாடியில் குடி புகுந்தேன். என் சந்தோஷத்திற்கு எல்லையே இல்லை. அதுவும் அன்று மாலை சகுந்தலாவைப் பார்த்ததும் எனக்கு வாழ்க்கை இன்பமாகவே இருந்தது. என் அறையில் நான் ஒரு இயற்கைக் காட்சியை உருவாக்கிக் கொண்டிருந்த போதுதான் சகுந்தலா அங்கு வந்தாள். என்னைக் கண்டதும். ஓடியே போய்விட்டாள். அவளுக்கு நான் அந்த அறையை ஆக்ரமித்துக் கொண்டிருப்பது தெரியாது என்பது கீழே அம்மாவிடம் அவள் கேட்ட கேள்விகளிலிருந்து தெரிந்தது. சகுந்தலா அப்போது ஒன்பதாவது படித்துக்கொண்டிருந்தாள். துரு துரு வென்றலையும், அவள் குறும்புப் பார்வையும் சிரிப்பும் என்னை மயக்கிவிட்டன. நான் மாலை வேளைகளில் மொட்டை மாடியில் உட்கார்ந்து கொண்டு வகுப்பில் வரைந்த சித்திரங்களுக்கு உயிர் கொடுப்பது வழக்கம். சகுந்தலா மாடிப் படியில் நின்றபடி அவைகளை ஆவலோடு பார்ப்பாள். இரண்டு மூன்று நாள் நானும் அவளைக் கூப்பிடவில்லை. அவளும் படி தாண்டி உள்ளே வர வில்லை. கூப்பிட்டால் ஓடி விடுவாள் என்று எனக்குத் தெரியும். 

ஒருநாள் நிலாவில் பரமசிவம் பிள்ளையும் நானும் பேசிக் கொண்டிருந்தபோது அப்பாவைத் தேடிக் கொண்டுவந்த சகுந்தலா எங்களோடு உட்கார்ந்து கொண்டாள்.

 "எத்தனாவது படிக்கிறாள் குழந்தை-" என்றேன், என் னையே பார்த்துக் கொண்டிருந்த சகுந்தலாவைப் பார்த்து. 

ஒன்பதாவது படிக்கிறாள் என்று பேரு. கணக்கிலே தான் பூஜ்யம் ... படிக்கிறதே இல்லை" என்றர் அன்போடு அவள் தலையைக் கோதியபடி. 

நான் சிரித்துக்கொண்டு"சகுந்தலா, அப்பா சொல்வது உண்மைதானா? உனக்கு ஏதாவது சந்தேமிருந்தால் என்னை வந்து கேளு. நான் சொல்லித் தருகிறேன்" என்றேன். பிள்ளையும் மிகுந்த சந்தோஷத்துடன் அவள் படிப்பு விஷயத்தில் என்னைக் கவனிக்கும்படி சொன்னார் 

அதிலிருந்து தான் நானும் சகுந்தலாவும் நெருங்கிப்பழக ஆரம்பித்தோம். அவளுக்குப் படிப்பைவிட என் படங்களைப் பார்ப்பதிலும் சித்திர சம்பந்தமாக ஆயிரங் கேள்விகளைக் கேட்பதிலும் என்னோடு வேடிக்கையாகப் பேசி விளையாடுவதிலும் தான் விருப்பமதிகம். எனக்கு அவள் கருவிழிகளில் தேங்கிக் கிடக்கும் குறும்புத் தனத்தைக் கண்டு ஆனந்திப்பதிலும் அவளோடு சிரிக்கச் சிரிக்கப் பேசுவதிலும், அழகு சொட்டும் அவள் முகத்தை எழுதுவதிலும்தான் தனி இன்பம். 

பிள்ளை ரொம்ப நல்லவர். முற்போக்கான எண்ணங்களுடையவர். அதனால் தன் பழக்க வழக்கங்களையும் விட்டுக் கொடுத்துவிடமாட்டார். கண்டிப்பான பேர்வழி. சகுந்தலாவிடம் அவருக்கு உயிர். என்னிடத்தில் தனி மதிப்பு, நம்பிக்கை. சகுந்தலா என்னிடம் பழகுவதை அவர் தடுக்க வில்லை. அதற்கேற்றாற்போல் அவ்வருடப் பரீட்சையில் சகுந்தலா கணக்கில் நல்ல மார்க் வாங்கிவிட்டாள். 

எங்கள் பழக்கத்திலும் கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது. சகுந்த லாவைக் காணாவிடில் என் உள்ளம் வேதனை அடையும். அவளைக் கண்டதும் மனதில் இன்பலைகள் மோதும்.. சதா அவள் நினைவாகவே உருக ஆரம்பித்தேன். அவளும் அதே நிலையில்தான் இருக்கிறாள் என பதை அவள் முகக்குறியும், பேச்சும், செய்கையும் காண்பித்தன 

நாங்கள் ஒருவரை ஒருவர் நேசித்தோம். எங்கள் பேச்சும் பார்வையும் மாறின. நேரம் போவது தெரியாமல்… ஆனால் உள்ளத்தில் நடுக்கத்துடன் தான் - ரகசியமாகக் காதல் போதையில் மூழ்கி இருப்போம். 

மெய்ம்மறந்த நிலையில் அவள் "அன்பரே இது நிஜந்தானா.....நிலைத்திருக்குமா? நம் உள்ளங்கள் ஒன்றாகிவிட்டன. ஆனால் உயிர் ஒன்றாகமுடியாது என்று அஞ்சுகிறேன்" என்றாள். 

"சகு........ நீ ஏன்பயப்படுகிறாய்.? நம்மைப் பிரிக்க யாராலும் முடியாது. உண்மைக்காதலின் முன் ஜாதி என்ன செய்யும்? கண்ணே நான் உன்னை அடைந்தே தீருவேன்" என்று அவள் நடுக்கத்தைப் போக்குவேன். இப்படியாக எங்கள் காதல் வளர்ந்துவந்தது, ரகசியமாகத்தான். நாளுக்குநாள் பிள்ளைக்கும் என்னிடம் மதிப்பு வளர்ந்தது. அதற்குத் தகுந்தபடி நானும் நடந்துகொண்டேன். 

திடீரென்று ஒருநாள் என் உள்ளம் வெடிக்கும் செய்தியொன்றைச் சொன்னார் பரமசிவம்பிள்ளை. அவர் வேலை செய்து வந்த ஆபீசை வேறு இடத்துக்கு மாற்றி விட்டார்களாம். அதனால் இங்கிருந்து போவது கஷ்டமாக இருப்பதால் திருவல்லிக்கேணியில் வேறு இடம் பார்த்திருப்பதாகவும் இங்கு வருபவர்களிடமும் மாடி அறையை எனக்கே கொடுக்கும்படி ஏற்பாடு செய்திருப்பதாகவும் சொன்னார். எனக்குத் தலை சுற்றியது எங்கள் காதல் - சகுந்தலா எனக்கு எவ்வளவோ அளெகரியங்கள் இருந்தும் சகுந்தலாவிற்காக நான் அங்கு இருந்தேன். இப்போது அவளைப்பிரிந்தது என் உளளத்தை என்னவோ வேதனை செய்தது. பிள்ளையோ “இனித் தன்மகளின் படிப்பு வீணாகிவிடுமே” என்றுவருத்தப்பட்டார். அவர் அறிவாரா உண்மையை!

 அன்றிரவு சகுந்தலா என் மார்பில் முகத்தைப் புதைத்துக்கொண்டு விம்மினாள். உள்ளம் வெடிக்கப் பேசினாள் . 'நமது காதல் இவ்வளவு தானா? என்று ஏங்கினாள்.

 சகுந்தலா பயப்படாதே ... நீ போ நான் தகுந்த ஏற்பாடு செய்கிறேன். கவலைப்படாதே, அடிக்கடி உன்னை வந்து நான் சந்திக்கிறேன்' என்று அவளை ஒருவிதமாகச் சமாதானப்படுத்தினேன். இருந்தாலும் என் மனவேதனை அடங்கவில்லை. சகுந்தலா என்னைவிட்டுப் பிரிந்தாள். அப்போது தான் நான் பிரிவின் வேதனையை அறிந்தேன். - ஒரு வேலையும் ஓடவில்லை. தூக்கமில்லை . சதா அவள் நினைவு என்னைக்கொல்லாமல் கொன்றது. இரண்டொரு முறை பிள்ளையைப்பார்க்கப்போவதுபோல அவர் வீடு சென்றேன். சகுந்தலா வின் ஏக்கம் நிறைந்த பார்வையைக்காண என்னால் முடியவில்லை. முன்போல அவளுடன் உள்ளத்தைத் திறந்து பேசமுடிகிறதா? அவளுடைய நீர் மல்கும் கண்களையும் துடிக்கும் உதடுகளையும் பார்க்கும் போது என் உள்ளம் வெடித்து விடும் போலிருந்தது. என் உள்ளத்து உணர்ச்சிகளை எப்படி அவளிடம் தெரிவிப்பது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. என்னென்னவோ யோசனைகள், கடைசியில் அவளுக்குக் கதைப்புத்தகங்கள் என்றால் உயிர் என்ற விஷயம் ஞாபகத்துக்கு வந்தது. உடனே என் உள்ளத்தைத் திறந்து உணர்ச்சிகளைக் கொட்டி ஒரு கடிதமெழுதி அதை ஒரு புத்தகத்தின் அட்டைக்குள் வைத்துக் கொண்டு சகுந்தலாவைப் பார்க்கச் சென்றேன். கதைப் புத்தகமென்றதும் அவள் ஆவலோடு வாங்கிக்கொண்டாள். குறிப்பால் அட்டை விஷயத்தை அறிவித்தேன், காதல் நோயால் வருந்தும் அவளுக்கு அந்தக் குறிப்புப் போதாதா? சட்டென்று உணர்ந்து கொண்டாள். பிறகு என்ன? எங்கள் காதல் கடிதப் போக்கு வரத்தில் வளர்ந்து வந்தது. அவள் தன் உணர்ச்சிகளைக் கொட்டி எழுதுவாள். நான் அவைகளைப் படித்து ஆனந்தமடைவேன். அவஸ்தையும் படுத்வேன்.

 பிள்ளைக்கோ என்மீது தனியன்பு. தன்னை மறக்காது வந்து பார்த்துப் போவதிலும் சகுந்தலாவின் படிப்பு விஷயத்தில் நான் அக்கரைகொண்டு புத்தகங்கள் கொடுத்துப் போவதாகவும் எண்ணி மகிழ்ந்தார். அவர் மனைவிக்கு என்மீது தனிப்பாசம். நல்ல பிள்ளை என்று பேர்வாங்கி இருந்தேன். 

நேற்றுத்தான் அந்த விபரீதம் நடந்துவிட்டது. வழக்கப்படி புத்தகத்துள் காதல் கடிதத்துடன் சகுந்தலாவைக் காணப் போன என்னை ஒரு திடுக்கிடச் செய்யும் காட்சி வரவேற்கக் காத்திருந்தது.

சகுந்தலா விம்மி விம்மி அழுதுகொண்டு ஒரு மூலையில் நின்றிருந்தாள் . பரமசிவம்பிள்ளைக்கு நெற்றிக்கண் திறந்திருந்தது! அவர் கோபத்தை நான் அப்போதுதான் பார்த்தேன். எனக்கே பயமாக இருந்தது. திக் என்றது எனக்கு. 

என்னைக் கண்டதும் பிள்ளை 'வா தம்பி' என்றவர் மேலே பேசவில்லை. கோபத்தால் அவர் உடல் நடுங்கிக்கொண்டிருந்தது. நான் சகுந்தலாவைப் பார்த்தேன். அவள் முகத்தை மூடிக்கொண்டு விம்மிக்கொண்டிருந்தாள். எனக்கு இந்தக் காட்சியைக்காணப் பரிதாபமாக இருந்தது. மெதுவாகப் பிள்ளையவர்களை விசாரித்தேன். கோபத்தில் அவரால் பேசக்கூட முடியவில்லை. தம்பி அந்தக் கழுதை இனிமே என் பொண்ணல்ல. ஆமா இனி அவ இந்த வீட்டடிலே இருக்கக்கூடாது? அவனையே கூட்டிக்கொண்டு ஓடிப் போகட்டும்' என்றார் படபடப்புடன்.

எனக்குப் பகீர் என்றது. மௌனமாயிருந்தேன்.

 "பாருதம்பி இதோட யோக்யதையை. பொம்பளைங்க படிக்கிறதுனுடைய லட்சணம் இது தான்.... கிராமத்துக்குக் கடிதாசி எழுதணும்னு பேப்பர் பார்த்தேன். கிடைக்கல்லே. அது புஸ்தக அலமாரியைத் திறந்து ஒரு நோட்டைப் பிரிச்சேன். அதிலே இருந்தது இவ ரகசியமெல்லாம்... காதலாம்... மோகங்கொண்டுட்டானாம் எவனே ஒரு பரதேசிப் பய இவ மேலே... கண்ணே பொண்ணே... ஆபாசம் ... அதைப் படிக்கவே எனக்குக் கூச்சமாக இருக்கிறது.... இதோ பாரு எவ்வளவு கடிதாசி... இவளும் சம்மதிச்சுத் தானே இத்தனையும் நடந்திருக்கு... 'உன் இன்பமூட்டூம் கடிதம் கிடைச்சுதுன்னு அந்தப் பய எழுதி இருக்கான். அப்போ இவளுந்தானே கடிதாசி எழுதியிருக்கணும். தம்பி - நான் சொல்லிப்புட்டேன். அந்தப்பய யாருன்னு சொன்னாலொழிய இவ இந்த ஊட்டிலே இருக்கக்கூடாது. ஓடிப் போயிடட்டும் அவனோடேயே. என்ன நெஞ்சழுத்தம் பாரு தம்பி.... அவன் யாருன்னு சொல்லமாட்டேங்கறா! 

நான் அவளுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் என் முன்னால் பறந்து கொண்டிருந்தன. என் தலை கூற்றியது. உடல் ஜில்லிட்டுவிட்டது. என்ன சொல்வதென்று தோன்றவில்லை. என் கண்கள் மறுமுறை சகும்தலாவைப் பார்த்தன. அவள் உடல் குலுங்கக் குமுறிக் கொண்டிருந்தாள். அவள் அழுவது என் உள்ளத்தை அறுப்பது போலிருந்தது. அவள் இந்த நிலையிலும் உண்மையைச் சொல்லாதது என்னைப் பரவசமாக்கியது. அவளது பெருந்தன்மையை, தைரியத்தை நினைத்தபோது அவள் மேலுள்ள என்காதல் சுடர்விட்டது. அவள் தியாகத்தைப் பார்த்த போது எனக்கும் தைரிய முண்டாயிற்று. பிள்ளையைச் சமாதானப் படுத்தப் பார்த்தேன். அவருக்கு ஆத்திரமும் கோபமும் அதிகமாயிற்றே ஒழிய பலன் ஒன்றுமில்லை. சட்டென்று எங்கிருந்து தான் அந்தத்தைரியம் வந்ததோ ? 

“பிள்ளைவாள் கடைசியாகக் கேட்கிறேன். குழந்தையை மன்னிக்கப் போகிறீர்களா இல்லையா?" என்றேன். " 

தம்பி நீ இதிலெல்லாம் தலையிடாதே. நான் சொன்னாச் சொன்னது தான். அந்தப்பயல் யாருன்னு சொல்லும்வரை அவ இந்த வூட்டிலே இருக்கக் கூடாது" என்றுசொல்லிவிட்டுச் சகுந்தலாவிடம் போய் " போவெளியே... " என்றார். 

எனக்கு ஆத்திரம் தாங்கவில்லை. என்னால் அவருடைய உள்ளம் வெடிக்கும் குமுறலைக் கேட்க முடியவில்லை. 

"சகுந்தலா' என்றேன் அதிகார தோரணையில். அவள் சட்டென்று திரும்பிப்பார்த்தாள். "வா இனி இந்த வீட்டில் இருக்கவேண்டாம்….

உன் உள்ளத்தையாரிடம் பறிகொடுத்தாயோ, யார்மேல் நீ மாறாத காதல் கொண்டிருக்கிறாயோ, அவனிடம் உன்னை நான் சேர்ப்பித்துவிடுகிறேன்" என்று சொல்லி அவள் கையைப்பிடித்து இழுத்துக் கொண்டு அங்கிருந்து கிளம்பி விட்டேன். 

"இதோ இன்று நாங்கள் இருவரும் சிலோனுக்குப் போகிறோம்?" என்றார் அந்த இளைஞர் புன்முறுவலுடன். 

மறுமுறை அந்தப்பெண்ணை -சகுந்தலாவைப் பார்த்தேன். அவள் ஜன்னலில் சாய்ந்தபடி தூங்கிக்கொண்டிருந்தாள் 

"உண்மையாகவே உங்கள் கல்யாணக் கதை அற்புதமாக இருக்கிறது, பெருமையாகவும் இருக்கிறது. உண்மைக் காதலின் உயர்வே தனி தான்" என்று உபசார வார்த்தைக் கூறினேன். அடுத்த ஸ்டேஷனில் அவரிடம் விடையும் பெற்றுக் கொண்டேன். * * * 

வெறும் வார்த்தையை மெல்லும் எழுத்தாளனுக்கு விஷயம் கிடைத்தால் கேட்க வேண்டுமா? இவ்வளவு சுவாரஸ்யமான விஷயத்தை ஒரு எழுத்தாளனான என்னால் எப்படி அசட்டை செய்ய முடியும்? 

மறுநாளே அதற்கு மெருகிட்டு 'மனம்போல் மாங்கல்யம்' என்ற ஒரு அழகான கதையா கத்திரித்து விட்டேன். அன்றைய தபாலில் சேர்க்க அதை மேஜைமேல் போட்டு விட்டு அன்று வந்த ஒரு மரத சஞ்சி கையைப் புரட்டிக் கொண்டிருந்தேன். என் நண்பன் சிவராமன் வந்தான்.

 “ என்ன கெளசிக முனிவரே கும்பகோணத்திலிருந்து எப்போது வந்தீர்?" என்று என் முதுகைப் பலம்பார்த்தபடி வங்துட்கார்ந்தான . மேஜை மேலிருந்த கதைப்பாக்கட்கண்ணில் படவே, 'எனனப்பா கதைத் திருக்கிறாய்? எந்தப் பத்திரிக்கைக்கு என்று சொல்லிக் கொண்டே அதைப் பிரித்துப் படிக்க ஆரம்பித்தான். 

டேய், இது ஒரு உண்மைச் சம்பவம். ஒருவனுடைய வாழ்க்கையில் நடந்தது. படித்துப் பாரேன். பிறகு விஷயத்தைச் சொல்றேன்” என்றேன் . 

கதையைப் படித்த சிவராமன் விழுந்து விழுந்து சிரித்து விட்டு "எத்தனை நாளாடா இந்த மாரீசம் செய்யக் கற்றுக் கொண்டாய்? அடபாவி! இது பிரபல நாடகாசிரியர் கந்தர்வனுடைய 'கலப்பு மணம்' என்கிற நாடகமன்றோ? நேற்றுத்தான் நான் இதைச் சென்னையில் பார்த்து விட்டு வந்தேன். அற்புதமான நாடகம். அதை அப்படியே ஒரு வார்த்தை பிசகாமல் காப்பி அடித்திருக்கிறாயே" என்று பொரிந்து தள்ளினான். 

நான் திகைத்து விட்டேன். பிறகு விஷயத்தைச் சொன்னேன். "அட்டா….. அந்த ஆள் எப்படி இருந்தான். சிவப்பா ஜிப்பா போட்டுண்டு உயரமா கர்லிங் கிராப்பு - நீள மூக்கு...' உனக்குத்தெரியுமா? 

"அடபாவி, அவர்தாண்டா கந்தர்வன். இந்த நாடகத்தை எழுதியவன். நேத்திக்கு அவனுக்குப் பணமுடிப்பு வழங்கினார்கள்"! 

"அப்போ அந்தப்பொண்ணு ஏன் அழுததும்? யார்கண்டா? ஒருவேளை கரித்தூள் கண்ணிலே விழுந்திருக்கலாம். உன்னுடைய பிரமாதமான மூளை அதை எப்படி எப்படி எல்லாமோ கற்பனை பண்ணி விட்ட டது இதோபாரு .." என்று அன்றைய பேப்பரை எடுத்துக் காண்பித்தான். அதில் `கலப்பு மணம்' என்ற நாடகத்தைப் பற்றிப் பிரமாதப் புகழ்ந்து விமர்சனம் வந்திருந்தது என்தலை சுற்றியது. 

"இந்த மாதிரி வாழ்க்கையில் நடக்கக் கூடிய காரியமாடா "என்று என் நண்பன் இடித்துரைத்தான். என் கதையைக் கசக்கிக் குப்பைக் கூடையில் விட்டெறிந்தேன். சிவராமனின் கேலிச் சிரிப்பு எனக்கு ஆத்திரமூட்டியது, முன்பே அவனுக்கு என் எழுத்தில் நம்பிக்கை கிடையாது இப்போது கேட்பானேன்?





































































மதம் அவசியமா?

         சுப. நாராயணன் 





"எல்லார்க்கும் பிடிக்கிற, எல்லார்க்கும் திருப்தியளிக்கிற எல்லாரையும் சமபாவத்தோடு உறவாடும்படி செய்கிற ஒரு மதத்தை உண்டு பண்ணிவிட முடியுமா? இப்போது உள்ள எண்ணற்ற மதங்கள், எண்ணற்றசச் சரவுகளுக்கும், மனக் கொதிப்புக்கும், பரஸ்பர விரோதத்துக்கும் இடந்தந்து வருவதைத் தடுக்க முடியுமா? மதபக்தனும் பகுத்தறிவு வாதியும் மன ஒற்றுமையோடு வாழ முடியுமா? 

"முடியவில்லை. தனிப்பட்ட விசேஷம் ஒவ்வொரு மதத்திலும் இருக்கலாம் - இருக்கிறது. ஆனால், மொத்தத்தில் மதங்களால் விளைந்த நன்மைகளைவிடத் தீமைகள் தாம் அதிகம் என்றே சொல்ல வேண்டும். 

"மதம் என்றதுமே, மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்டது, தெய்வீகமானது, அற்புதங்களைச் செய்து முடிப்பது என்ற எண்ணந்தான் நம் மனத்தில் உண்டாகிவிடுகிறது. பகுத்தறிவது என்ற விஷயத்தை மதத்தோடு சம்பந்தப்படுத்துவதே பாவம், அக்கிரமம் என்ற எண்ணம் தோன்றிவிடுகிறது. ஆனாலும், சமீப வருஷங்களில் மதவிஷயமாய் ஓரளவு தாராள மனப்பான்மை உலகமெங்குமே தோன்றத் தொடங்கிவிட்டது. மக்கள் மேல் முன்பெல்லாம் மதத்துக்கு இருந்துவந்த கடுமையான பிடி, சன்னஞ் சன்னமாகத் தளரவாரம்பித்துவிட்டது.

 மதம் என்பது, முன்பெல்லாம், வெகு கடுமையானது: ஈவிரக்கமற்ற வாழ்க்கைச் சட்டமாகக் கொள்ளப்பெற்று, பயபக்தியுடன் பின்பற்றிவரப் பெற்றது. இப்போது அப்படி அல்ல. மதம் என்பது, ஜாதிக் குறி போலவே, வெறும் பெயர் அளவிலேயே இருந்து வருகிறது. மதச் சட்டங்களைப் பெரும்பாலார் அனுசரிப்பதே இல்லை. ஏன் அனுசரிக்கவில்லை என்று கேட்பாரு மில்லை. அரசியல், பொருளாதார விவகாரங்களுக்குக் கட்சி திரட்டுவதற்கே அது இன்று உபயோகிக்கப்பட்டு வருகிறது. 

"மதம் என்றால் என்ன என்று எத்தனையோ தடவை வியாக்கியானம் செய்தாயிற்று மெய்யாக, மனமார ஒருவர் பின்பற்றி ஒழுகும் மதம் எது? அந்தரங்க பூர்வமாய்த் தன்னைத்தானே சோதித்துப் பார்த்து, உலகத்துக்கும், தனக்கும் உள்ள சம்பந்தம் இன்ன மாதிரியானது, தான் இன்ன மாதிரி நடந்துகொள்வதுதான் நிரம்பு நல்லது, வாழ்க்கையைச் சரியாய் அனுபவித்து மகிழதான் இன்னபடி நடந்து கொள்ள வேண்டும் - என்று கண்டு, ஒருவன் தனக்கென வகுத்துக்கொள்ளுகிற வாழ்வும் நெறிதான் மதம். 

“வெறும் அனுபவத்தைக் கொண்டு மட்டும் வாழப் பழகுவது போதாது; நம்மைமீறியும் எவ்வளவோ காரியங்கள் நடந்துவிடுகின்றன: மனித அறிவு குறுகிய வரம்புக்குட்பட்டது; இதைக் கொண்டுமட்டும் வாழ்வு நெறியை வகுத்துக் கொண்டு இன்பமாக வாழ்வது இயலாது என்று மத போதகர்கள் வாதிப்பார்கள். ஒவ்வொருவரும்- தத்தம் சொந்த அனுபவத்தில் முதிர்ந்தவர்கள் வைத்துவிட்டுப் போன கலை, நாகரிகம் சிந்தனை, அனுபவம் இவற்றைக் கொண்டு, எல்லார்க்கும் ஒத்து வருகிற ஒரு வாழ்க்கை முறையை வகுக்க முடியவே செய்யும். இதில், அந்தராத்மாவுக்கோ, தெய்வ சங்கல்பத்துக்கோ, பூஜா பலனுக்கோ, முன்ஜன்மத் தொடர்பால் வந்த பாப புண்ணியத்துக்கோ, இடமிராது. பொது அறிவுக்கும், பகுத்தறிவுக்கும் ஒவ்வாத விபரீதப் போக்குகளும், வீரப் பிரதர்பங்களும், ஏச்சும் பழிப்புகளும் இதில் இடம் பெறா. சராசரி மனிதனுக்கு உகந்த ஒழுக்க நெறி முறைகளும், இப்போது நாம் நல்லதெனக் கொள்கிற நியதியை வைத்துக்கொண்டே, இதனினும் மேம்பட்ட நியதி ஒன்றை ஏற்படுத்த உதவுகிற வாழ்க்கை முறையாக இருக்கும். 

“இப்படி, சர்வ சம்மதமான ஒரு மதம் ஏற்பட முடியுமா? இம்மாதிரியான ஒரு மதம் உருவாகிக் கொண்டுவரவே செய்கிறதானாலும், சமீபத்தில் இது பூரணமாய் ஏற்பட முடியாது தான். ஒவ்வொரு மதத்திலிருந்தும் ஒவ்வொரு அம்சத்தை எடுத்துச் சேர்த்துப் புதிதாக ஒரு கதம்ப மதத்தை உண்டாக்கி விடுவதால் யாதொரு பயனும் இல்ல. ஒருமதத்தை விட்டு இன்னொரு மதத்தில் புகுவதாலும் துளி நன்மையோ ஆத்ம திருப்தியோ இல்லை. பகுத்தறிவு இயக்கங்களால், மதக்கொடுங்கோனமை உலகம் பூராவுமே வெகுவாக ஒழிக்கப்பட்டு வருகிறது. எல்லாரும், ஓரளவுக்கு, பகுத்தறிவுவாதிகளாகவே மாறிக்கொண்டு வருகிறார்கள். தீவிர மத பக்தர்களும் கூடத் தாம்செய்வது இன்னது இதைச் செய்வதால் இன்ன நன்மை உண்டு என்று யோசித்துப் பார்க்கும் பழக்கம் பெற்று விட்டார்கள். மதம் வேண்டாம் என்றால் கடவுள் இல்லை என்று அர்ததமில்லை. அப்படிக்கடவுள் இல்லை என்றாலும், அதனால் ஒருவன் அயோக்கியனாய்விட மாட்டான்-என்ற சமரச மனப்பான்மை எங்கும் பரவிவிட்டது. அரசியல், பொருளாதாரச் சிக்கல்கள் வரும்போது தான் மதவெறி கிளம்பிவிடுகிறது. பலபேரைச் சிலபேர் அடக்கி ஒடுக்கி வைத்திருக்க வேண்டும் போதுதான் மதத்தின் பிடி தேவைப்படுகிறது. 

"இது வரை நடைமுறையில் இருந்து வந்த மதங்களும், இன்று நடைமுறையில் இருந்து வரும் மதங்களும் எவ்வளவோ மாறுதல்களையும, புதுப்புது வியாக்கியானங்களையும் பெற்று வருகின்றன. மதக் கோட்பாட்டுக்காகச் சண்டை இடுவது இப்போது அதிகமாக இல்லை. 

"மனிதனைப் பயமுறுத்தாமல்; நரகம், பிராயச்சித்தம் என்றெல்லாம் சொல்லி ஏமாற்றாமல்; இன்னது சரி, இன்னது தப்பு; இன்னபடி செய்வது நல்லது, இதனால் பலனுண்டு; இன்னபடி செய்வது தப்பு, இதற்குத் தண்டனை இன்னது என்று சொல்லி, மனிதனைப் பகுத்தறிந்து, அன்பு முறையில் வாழப் பழகிக் கொடுக்கும் சர்வ சம்மத மதம் ஒன்று நம் எல்லாரிடையேயும் இருந்து வரவே செய்கிறது. இது இன்னும் நன்றாக உரம் பெற்றுப் பரவிவிட வேண்டும். அதற்குக் கல்வி அறிவும், வாழ்க்கை வசதிக்கான பொருளாதாரச் சுதந்தரமும் ஒவ்வொருவருக்கும் முட்டின்றிக் கிடைக்க வேண்டும். கிடைப்பது எப்போது?"…… (கிராம ஊழியன். 16-10-45) -என்று முந்தி எழுதினேன். 

மதம் வடசொல். இதை அறிவது முக்கியம். ஏன்? மதத்தில் வடக்குத்தனம்- ஆரியத் தனம்- பார்ப்பனத்தனம்- மண்டிச்செறிந்து போனதனாலேயே மதமானது மக்களை மடையர்களாக்கி மக்கவைக்கிற மாய்மாலமாக மாறிப்போயிற்று. வடமொழிப் பொருளின் படியும் மதம் என்பது கொள்கைதான் ஆதாரம். நன்னூல் (தொல்காப்பியத்துக்கு அடுத்தபடி முக்கியமான தமிழ் இலக்கண நூல்) இயற்றிய பவணந்தி முனிவர் (சமண சமயி) "எழுவகை மதமே: உடன்படல், மறுத்தல் பிறர் தம்மத மேற்கொண்டுகளைவே - தா அனாட்டித்னாது நிறுப்பே - இருவர் மாறு கோள், ஒருதலைத் துணிவே - பிறர் நூல் [ நூல் என்பதை இங்கே நாம் “சமயம்" "மதம்" என்றுகொள்ளலாம்] குற்றங் காட்டல், ஏனைப் - பிறிதொடு படாஅன் தன்மதங்கொளலே," என்கிறார். (பொதுப்பாயிரம் சூத். 11) 

கொள்கையில்லாமல் வாழ முடியாது; வளர்ச்சி இல்லை. அறிவு பெருகப் பெருக முன்னேற்ற ஆவலும் பெருகுகிறது. இருக்கிற நிலையைச் செம்மைப் படுத்தி, அதற்கு மேம்பட்ட நிலையை அடைய, கடைப் பிடித்து ஒழுகி வருகிற வாழ்வு நெறியே கொள்கையாகிறது. நமது வாழ்க்கை இலக்கு உயர உயர நம்முடைய கொள்கை யின் தன்மையும், போக்கும் உயர்ந்து விரிவடைகின்றன. கொள்கையேயில்லாதவன் மனிதனல்ல; வெறும் உயிர்ப் பிணம். கொள்கை - மதம் இல்லை என்று சொல்லுகிறவர்களும் ஏதாவது ஒரு கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து வரவே செய்கிறார்கள். கொள்கை பிசகலாம்; தெளிவற்றிருக்கலாம் ; எண்ணிய பலன் தராமல் போகலாம்; இடர் விளைக்கலாம்; பிறருக்குத் தீங்கு சூழலாம். அது யார் குறை? நம் குறை. கொள்கையை வகுத்துக் கொண்டவன் குறை. 

எல்லாம் தெரிந்தவர் யாருமில்லை. ஏதும் தெரியாதவரும் யாருமில்லை. எல்லாருக்கும் கொஞ்சம் கொஞ்சம் தெரியும். அறிவால் அறிந்த அனைத்தையும் செயலாக்க முடியாது- இதுவரை எவராலும் முடிந்ததாகத் தெரியவில்லை. அறிவால் வகுக்கும் திட்டம் எந்த அளவுக்குச் செயலாக மாறிப் பயன்தருகிறது என்பதைப் பொறுத்தே எந்த மதமும் மக்களுக்கு வாழ வழிகாட்ட முடியும். 

காலம், இடம், சூழ்நிலை, பண்பாடு முதலியவற்றைப் பொறுத்து மதத் தத்துவங்களும், கோட்பாடுகளும் மாறுபடுவது இயல்பு- விரும்பத்தக்கது. இவற்றைச் சமன் படுத்துவது, குழப்புவது, இடம் பெயர்ப்பது மொழி பெயர்ப்பது போன்ற செயல்களால் அடிப்படையே மாறிப்போகவும் கூடும். அப்படிப்பட்ட மாறுபாடுகளால், சைவம், பிராமணம், சமணம், பெளத்தம், வைஷ்ணவம் ஆகியவை கலந்து குழம்பிப்போய்ப் பார்ப்பனீயச் சடங்குப் பாத்திரத்தில் ஆரியப் புராண வண்டலிட்டுக் கிடப்பது தான் நம்முடைய ஹிந்து மதம். இதில் சைவத்தின் இனிமை; சமணம், பெளத்தத்தின் நேர்மை; பிராமணத்தின் ஆடம்பரம்: வைஷ்ணவத்தின் வெறி இவற்றை இன்றளவும் காண முடிகிறது. இயற்கை வளமுள்ள நாட்டில் வாழ்ந்த மக்களின் பண்பாடும் அவர்களை அடுத்துக்கெடுத்த தவடவரின் ஆக்ரமிப்புக் காட்டுமிராண்டித்தனமும் இந்த மதத்தில் கலந்து குழம்பிக் கிடப்பதைக் காணலாம். 

நாவலந் தீவாயிருந்த இந்தத் தமிழ் நாட்டிலிருந்து போன மத அறிஞர்களே ஏசுநாதரும் முகம்மது நபியும் என்று ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் சொல்வது மெய்யென்றே எனக்குப் படுகிறது. சைவ ஆகமங்களின் சில பகுதிகளைச் சாரமாக்கிப் புது மெருகிட்ட ஆரியக் கண்ணன் பொதித்த கீதையைப் பின்பற்றிச்செல்லும் மேற்குக் கிறித்துவர்கள், தமது பண்படாத முரட்டு இயற்கைக்கு ஒத்தபடி கிறித்துவ மதத்தை மாற்றியமைத்துக் கொண்டார்கள். 

கிறித்துவ வேதத்தைப் பெரிதும் பின்பற்றிப் போதித்து வந்த முகம்மது நபியின் குரானைப் பாலைவனங்களில், காட்டு மிராண்டிகளாய்த் திரிந்த அரேபியர்கள் தமது முரட்டாட்டத்துக்கும், வெறி வாழ்க்கைக்கும் உகந்தவாறு பயன்படுத்திக்கொண்டார்கள். 

சைவப்பண்பாடு பெரிதும் செறிந்த சீனர் முதலிய கீழை நாட்டார் கன்பூசியம், தாவோயியம் ஆகிய மதங்களை இயற்கைப் போக்கின்படி மேற்கொள்ளலானார்கள். 

ஒருவனுடையபண்பாட்டைப் பொறுத்தே அவனுடைய மதம் - வாழ்வுக் கொள்கை அமையும், மிருக பலம் பாமரப் பெரு வெள்ளத்தை எப்போதும் அது வகுத்த வாய்க் காலிலேயே இட்டுச் செல்லும்- செல்ல முடியும். அறிவுப் பலம் அறிஞரை வசப்படுத்தும். அதனாலேயே கத்து முனையில் மதம் மாற்றிவந்த இஸ்லாமும் குண்டுப் புகையில் மதமாற்றி வந்த கிறித்துவமும், சைவத்தின் அசைக்க முடியாத அடிப் படையில் கட்டப் பெற்ற ஹிந்துக் குட்டிச் சுவரையும், கன்பூசியப் பெரு வெளியையும் இன்றைக்கும் தமது இருப்பிடமாகக் கொண்ட கிட்டத்தட்டத் தொண்ணூறு கோடி (உலக மக்கள் கொகையாகிய 225-ல் மூன்றில் ஒரு பங்குக்கு மேல்) மக்களின் மனத்தை மாற்ற முடியவில்லை. அதற்கு மாறாக, இவை அவற்றின் அவர்களின் கனிவைப் பெற்றுள்ளன. 

மதம் பழுதானால், அதை மாற்றியமைக்கலாம், மதமே வேண்டாம் என்பது சரியல்ல. 

கடவுள் இல்லை என்றுயாரும் நிரூபிக்க வில்லை - நிரூபிக்க முடியவில்லை. கடவுள் உண்டு என்கிறவர்கள் ஓரளவு குறிப்பாவது காட்டுகிறார்கள். அற்ப அறிவு படைத்த நாம் நம்மையே கடவுள்கள் என்று கூறிக்கொள்வது வெறும் பேதைமை. நம் மனச்சாட்சிப்படி நாமே நடக்க முடியாத மனமில்லாத- நாம் அனைவரும் பேரறிஞர்களல்ல. பேரறிஞர்களே சரியாய் அறியமுடியாத பெரும் புதிர்களைச் சிக்கறுக்க நாம் எல்லாரும் கிளம்பி விட்டால், வாழ்வுக் கயிறு தும்பு தும்பாய் அறுந்து விழுந்து போகும். 

இன்று அப்படித்தான் ஆய்விட்டது. ஒவ்வொருவனும் கடவுளாய் விட்டான். சமத்துவம், சுதந்தாம், சகோதரத்துவம், தத்துவம், மதம், ஒழுக்கம், உண்மை, நன்மை எல்லாம் காங்கிரஸ் சுயராஜ்யத்தில் தமிழும் தமிழனும் பட்டபாடாய்ப் படுசங்கர ஜாதித் தனமாய்ப் போய்விட்டன. 

சென்னை மந்திரிகளின் ஆட்சியில் மக்கள் நரகவாழ்க்கை வாழ்கிறார்கள் என்பதற்காக எந்த விதமான ஆட்சியுமே வேண்டாம் என்று சொல்லலாமா? சில பதடிகள் மனைவி மக்களின் மானத்தை லஞ்சம் கொடுத்துச் சமுதாயத்தைவிபசாரப் பண்ணையாக்குகிறார்கள் என்பதற்காகக் காமமே உதவாது என்று சொல்லலாமா? கள்ளச் சந்தை மிருகங்கள் நாட்டைச் சூறையாடிச் சுடுகாடாக்குகிறார்கள் என்பதற்காகப் பணமே வேண்டாம் என்றுசொல்லலாமா? மதமோ, கொள்கையோ, சொந்தப் புத்தியோ இல்லாமல் அரசியல் சந்தர்ப்பவாதிகள் நாட்டையும், மொழியையும், மக்களையும் துரோகக் கும்பலுக்கு அடிமைப்படுத்துகிறார்கள் என்பதற்காகக் கட்டுப்பாடு, லட்சியம், அஞ்சுவது அஞ்சும் பண்பு முதலியவை தேவையில்லை என்று சொல்லலாமா? 

இல்லை. அப்படிச் சொல்லக் கூடாது. கால மாறுதலுக் கேற்ப மதமாறுதலும் வேண்டும். மதவாதிகள் மடையர்கள் அல்ல. மனத்தாலோ, அறிவாலோ அறியமுடியாத கடவுள் என்சொந்த விஷயங்களில் தலையிடுவார் என்று எதிர்பார்க்கிற நான்தான் மடையன், மதத்தின் பேரால் என்னை மடையனாக்கிய அயோக்கியனை நான் ஒழித்துக்கட்ட வேண்டும். கடவுளும்,கடவுளைப்பற்றிச் சிந்தித்துப் பார்த்து, அறவுரைகள் கூறி, எனக்கு வாழவழி காட்டுடுகிற பெரியார்களும் நம்மிலிருந்து வந்தவர்களே -நம்மைச் சேர்ந்தவர்களே - நாமும் அவர்களும் இனமானவர்களே. இவர்களைப் பரம்பரைச் சொத்துக்களாக நினைத்துக்கொண்டு பித்தலாட்ட அதிகாரம் பண்ணுகிற கயவர்களுக்குப் புத்திவரும்படி செய்வதோடு, நம்முடைய இனமனிதர்களும் நம்மைப்போல் வாழ்க்கையில் ஒத்த வாய்ப்புக்களைப் பெறுவதற்கான முறையில் நமது நபரியல், சமூகவியல், பொருளியல், அரசியல், சமயவியல் முதலியவற்றைச் செப்பம் செய்து, பொதுமக்களிடையே கடமை, உரிமை உணர்ச்சிகளைப் பெருக்கவும் செய்ய வேண்டும். 

சீரழிந்த மதங்களைத் திட்டுவதானது அவற்றைச் சீரழித்தவர்களைத் திட்டுவதாகவே ஆகும். அது சரிதான். இயற்கையை ஒட்டி, அதை வென்று மேலேபோகவேண்டும். அதற்கு  மதமும்பகுத்தறிவும் அவசியம் இருந்தாக வேண்டும். மதம் கொள்கை- நம்பிக்கை- உணர்ச்சி செயல். பகுத்தறிவு சிந்தனை - சந்தேகம்-அறிவு- திட்டம். 

இன்று, சரியான பகுத்தறிவு மதம் நாட்டிலே நிலையான இடம் பெறுவது முக்கியம் இல்லாவிட்டால் மதவாதிகளும், மத எதிர்ப்பு வாதிகளும் தமக்குள்ளே இனம் தெரியாமல், இருட்டில், கட்டிப் புரண்டு நாட்டையும் நாட்டு மக்களையும் கிலிபிடித்து நடுநடுங்கச் செய்துவிடுவார்கள். 

மனித நல்வாழ்வுக்கு நவை தீர்ந்த நல்ல மதம் அவசியம் என்றே நான் நம்புறேன். 











கலையுலகம் 



சேலம் கந்தர்பிலிம்ஸாரின் சண்பகவல்லி பொங்கல் வெளியீடு என்று அறிவிக்கப் படுகிறது. டி.எஸ். பாலையாவும் ஏ. என். பெரியநாகியும் முக்கிய பாத்திரங்களாய் நடிக்கும் இப்படத்தை லங்காசத்யம் டைரெக்ட் செய்துள்ளார். ரசிகர்கட்கு நல்லவிருந்தாய் அமையுமென நம்பலாம். 

மாடர்ன் தியேட்டர்ஸாரின் அபூர்வசிந்தாமணி தமிழ்நாட்டில் பல இடங்களில் வெற்றிகரமாக ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது. வசனம் 'பலே ஜோர்' என்று எல்லோரும் பாராட்டுகிறார்கள். 

சுகுமார் பிக்சர்ஸின் தேவதாசி பொங்கல் வெளியீடு. எம். எல்,டாண்டன் டைரக்ட்செய்யும் இப்படத்தில் கிருஷ்ணன்- மதுரம் கோஷ்டியைக் காணலாம். 

டி.கே. எஸ். சகோதரர் களின் 'பில்ஹணன்' அநேகமாக முடிந்து விட்டதாம். 'முள்ளில் ரோஜா' அந்தமான் கைதி ' நாடகங்களும் படங்களாக்கப் போகிறார்களாம். 

என்.எஸ். கேயின் படத்திற்குப் பெயர் நல்லதம்பி என்று கூறுகிறார்கள். அறிஞர் அண்ணாதுரை இப் படத்தின் வசனகர்த்தா. 

ஸிபிடல் 'ஞானசெளந்தரி` தயாரானவரை பிரமாத மென்று கூறுகிறார்கள்.









































ஏமாந்தது யார்?

ரா. ஆறுமுகம் 





தடதடவென்று கதவு தட்டும் சப்தம்.

நன்றாய்த் தூங்கிக்கொண்டிருந்த தாமோதரன் திடுக் கிட்டு விழித்தான். 

"அம்மா, சீக்கிரம் கதவைத் திறக்க மாட்டீர்களா?' ஒரு பெண்ணின் குரல். 

தாமோதரனுக்கு ஆச்சரிய மாயிருந்தது. அவன் மனைவி ஊருக்குப் போய் மூன்று மாதமாகிவிட்டது. அந்தத் தெருவிலிருந்தவர்களுக் கெல்லாம் அது நன்றாய்த் தெரியும். அவன் தனியாய்த்தான் வீட்டில் இருந்தான். அப்படியிருக்க 'அம்மா' என்று சொல்லிக் கதவைத் தட்டும் பெண் யாராயிருக்கலாம் என்று ஒருகணம் யோசித்தான். 

"ஐயா, தயவு செய்யமாட்டீர்களா?” என்று சொல்லி மறுபடியும் கதவு தட்டப்பட்டது. 

கதவைத் திறந்து தான் பார்க்கலாமே என்றெண்ணிய அவன் படுக்கையை விட்டு எழுந்து போய்க் கதவைத் திறந்து  பார்த்தான். வாசற்படியில் ஒரு பெண் நின்று கொண்டிருந்தாள். இருட்டியிருந்தபடியால் அவள் இன்னாரென்று தெரியவில்லை. 

"ஐயா நீங்கள் தான் என்னைக் காப்பாற்றவேண்டும். யாரோ இரண்டுபேர் என்னைப் பின்தொடர்ந்து விரட்டிக் கொண்டுவருகிறார்கள்” என்று பதறினாள் அவள். 

"நீ யாரம்மா? எங்கேயிருந்து வருகிறாய்? தனியாய் வரக் காரணம்?" 

"அதையெல்லாம் அப்புறம் சொல்லுகிறேன். முதலில் என்னை வீட்டிற்குள் வர அனுமதி கொடுங்கள். அதோ அவர்கள் பின்னால் வேகமாய் வந்துகொணடே இருக்கிறார்கள்.'' என்று சொல்லிக் கொண்டே அவன் அனுமதிக்குக்கூடக் காத்திராமல் அவளே உள்ளே வந்துவிட்டாள். 

மேஜையின் மீதிருந்த நெருப்புப் பெட்டியைத் தடவி எடுத்து விளக்கை ஏற்றப் போனான். 

"வேண்டாம். விளக்கைக் கொளுத்தாதீர்கள். கதவைத் தாழ்ப்பாள் போடுங்கள்.அவர்கள் இங்கே வந்து கேட்டால் நீங்கள் தூங்குவதுபோலிருந்து விடலாம்" 

அவளுடைய யோசனையும் நல்லதாகவேபட்டது தாமோ தானுக்கு. சட்டென்று கதவைத் தாழிட்டுவிட்டு நின்று கொண்டான் இருட்டில். அவளும் அவனுக்குச் சற்று தூரத்தில் நின்றாள். 

"நீ அந்த அறைக்குள்போய் விடம்மா. நான் அறைக் கதவை வெளியே பூட்டிவிடுகிறேன். ஒருவேளை அவர்கள் உள்ளேவந்து பார்த்தாலும் நீ தப்பித்துக் கொள்ளலாம்” என்று அவன் சொல்லவே அவளும் சம்மதித்து இருட்டில் தட்டுத்தடுமாறி அறைக்குள் நுழைந்தாள். கதவைப் பூட்டிச் சாவியை மடியில் வைத்துக்கொண்டு வெளிக்க தவினோரமே சப்தமில்லாமல் நின்றான். பத்து நிமிஷம் தானிருக்கும். 

“சார்! சார்!!" என்று வெளியிலிருந்து ஒருவன் கூப்பிட்டான். கதவும் தட்டப்பட்டது. 

தாமோதரன் பேசவில்லை. மறுபடியும் அதேசத்தம். தூக்கம் கலைந்து எழுந்தவனைப்போலக் குரலை மாற்றிக் கொண்டு "யார் அது!" என்று கேட்டான் 

“கொஞ்சம் கதவைத் திறக்கிறீர்களா? நாங்கள் போலீஸ்காரர்கள்?”

 போலீஸ் என்றதும் அவனுக்குச் சற்றுப் பயம ஏற்பட்டது. உடனே கதவைத் திறந்து விட்டான். இரண்டுபேர் வெளியே நின்று கொண்டிருந்தார்கள் . போலீஸ் உடுப்புகளோ, வேறு சின்னங்களோ எதுவும் அவர்களிடமில்லை. அவர்களில் ஒருவன் தன் கையிலிருந்த டார்ச்' சைத் தாமோதரன் முகத்திற்கு நேராக அடித்து “இங்கே சற்றுநேரத்திற்குமுன் யாரேனும் ஒரு பெண்வந்தாளா?" என்று கேட்டான்.

 "பெண்ணா? இங்கேயா? இல்லையே. நான் நன்றாய்த் தூங்கிக் கொண்டிருந்தேன். உங்கள் சத்தம் கேட்டுத்தான் எழுந்தேன்" என்றான் தாமோதரன். 

“இந்தவீட்டு வாசற்படியில் தானே அவள் வந்து நின்ற மாதிரி தெரிந்தது." என்றான் இன்னொருவன். 

"உங்களுக்குச் சந்தேகமிருந்தால் தாராளமாக உள்ளே வந்து பார்த்துக்கொள்ளலாம்” என்று தைரியமாகச் சொன்னான் தாமோதரன். 

அவர்கள் சற்றுத் தயங்கி விட்டு, "சரி, அவள் எங்கேயோ தப்பிவிட்டாள். நீங்கள் போய்ப் படுத்துக்கொள்ளுங்கள்' என்று சொல்லிவிட்டு நகர்த்தார்கள். 

''எதற்காக அவளைத் தேடுகிறீர்கள்?" என்று மறுபடியும் கேட்டான் தாமோதரன். "

"வேறொன்றுமில்லை. அவள் சினிமாவிலிருந்து தனியாக வந்தாள். அவள் பேரில் சந்தேகப்பட்டுப் பின்தொடர்ந்தோம். அதை அவள் எப்படியோ தெரிந்து கொண்டு எங்களுக்குக் கடுக்காய் கொடுத்துவிட்டாள்" என்றான் ஒருவன். 

பரவாயில்லை. நாங்கள் அவளை விட்டுவிடமாட்டோம். இந்தப் பக்கம்தான் எங்கேயாவது ஒளிந்திருப்பாள். உங்கள் தூக்கத்தைக் கெடுத்ததற்கு மன்னிக்கவும்" என்று இன்னொருவன் சொன்னான்..  

அவர்களிருவரும் அந்தத் தெருவழியே வேகமாய்ப்போய் மறைந்தார்கள். தாமோதரன் உள்ளேவந்து கதவைத் தாழிட்டுவிட்டு, விளக்கை ஏற்றி, அறைக் கதவையும் திறந்தான். ஒரு மூலையில் அந்தப் பெண் நின்று கொண்டிருந்தாள். அவள் உடம்பெல்லாம் நடுங்கியது. 

"பயப்படாதே, அவர்கள் போய்விட்டார்கள். இனித்திரும்பி வரமாட்டார்கள்". என்று சொல்லிக்கொணடே கையில் விளக்கை எடுத்துக் கொண்டு அறைக்குள் நுழைந்தான். 

"நான் இப்போது வெளியே சென்றால் அவர்கள் எப்படியும் என்னைக் கண்டுபிடித்து விடுவார்கள். ஆகையால் விடியும் வரையில் இங்கேயே எனக்கு இடம் கொடுப்பீர்களா?” அவள் குரலில் கெஞ்சுதலும் பரிதாபமும் இணைந் திருந்தது.

 "எனக்கு ஒன்றும் ஆட்சேபனை இல்லை. - ஒரு பாய் எடுத்துக் கொடுக்கிறேன். இந்த அறையிலேயே பயமில்லாமல் தூங்கலாம்!” ‘

இந்த வீட்டில் நீங்கள் மாத்திரம் தான் இருக்கிறீர்களா? உங்கள் மனைவி? 

"அவர்களெல்லாம் வெளியூருக்குப் போயிருக்கிறார்கள். ஏன், உனக்கு என்னைப்பற்றி ஏதும் சந்தேகமிருந்தால் நான் வெளியே திண்ணையில் படுத்துக்கொள்ளுகிறேன்."  

"வேண்டாம், வேண்டாம், நான் உங்களை என் சகோதராகப் பாவிக்கிறேன். நீங்கள்ளும் இந்த அறையிலேயே படுத்துக்கொள்ளுங்கள். எனக்கும் பயமில்லாமல் இருக்கும்!" 

தாமோதரன் வேறொரு அறைக்குள் சென்று ஒரு பாயும் தலையணயும் எடுத்து வந்து அவள் கையில் கொடுத்தான். அதை அவள் வாங்கி விரித்துபபோட்டு உட்கார்ந்தாள் அவனும் அறையின் வாசற்படியிலேயே உட்கார்ந்தான். அவர்கள் இருவருக்கும் மத்தியில் விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தது. 

அப்போது தான் அந்த அறையின் சுவரில் மாட்டியிருந்த கடிகாரத்தில் 'டாண் டாண்' என்று இரண்டு மணி யடித்தது. 

இந்த அகால ‘நேரத்தில் தனியாக நீ எங்கேயிருந்து வருகிறாய்?'' என்று ஆரம்பித்தான் தாமோதரன்.

"நான் இந்த ஊர்தான். வீட்டில் எனக்கும் என் சிறிய தாயாருக்கும் சண்டை. அதனால் அவளுக்குத தெரியாமல் என் அண்ணன் இருக்கும் ஊருக்குப் போய்விடலாமென்று வீட்டை விட்டுப் புறப்பட்டேன் ஒரு மணிக்கு" 

“உன் தகப்பனார் இருக்கிரா? அவருக்கும் தெரியாமலா புறப்பட்டாய்?"

"அவரும் என் சிற்றன்னை பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டு என்னைக் கொடுமைப்படுத்த ஆரம்பித்து விட்டார். ஆகையால் இனி வீட்டில் இருப்பது சரியல்லவென்று எண்ணி ஒருவருக்கும் தெரியாமல் கிளம்பி விட்டேன்." 

"அப்படியானால் உனக்கு இன்னும் கல்யாணமாகவில்லையோ? 

"இல்லையே. ஆகியிருந்தால் நான் ஏன் தகப்பனார் வீட்டில் இருக்கிறேன்?" 

"உன் அண்ணா எந்த ஊரில் இருக்கிறார்?" 

"திருக்கழுக்குன்றத்தில், அவருக்கும் கல்யாணமாகிவிட்டது. அங்கே போனாலும் எனக்கு என்ன கஷ்டம் வருகிறதோ யார் கண்டது?" 

"பின், நீ என்ன தீர்மானத்தோடு வீட்டைவிட்டுப் புறப்பட்டாய்? 'திருக்கழுக்குன்றம் போகலாமென்றுதான். ஆனால் இப்போது ஏன் புறப்பட்டோமென்றிருக்கிறது? 

கையிலும் ஒரு ரூபாய்தான் இருக்கிறது " 

"ஒரு ரூபாயை வைத்துக் கொண்டு எப்படித் திருக்கழுக்குன்றம் போய்ச் சேருவாய்? குறைந்தது ஐந்து ரூபாயாவது வேண்டுமே?" 

"என் கையில் இருந்தது இவ்வளவுதான். இதைச் செலவிற்கு வைத்துக்கொண்டு ரயிலில் டிக்கட்டு வாங்காமல் போய்விடலாம் என்ற எண்ணம் தான்." 

"உன்னை வீட்டில் காணோம் என்றால் உன் தகப்பனார் கூடத் தேடமாட்டாரா?" 

“நான் எப்படியாவது அவர்களை விட்டு ஓடிவிட்டால் அதுவே அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சி தரும். அப்படியிருக்க என்னை ஏன் தேடப்போகிறார்கள்?" 

அதைச் சொல்லும்போதே அவள் கண்களில் நீர் கலங்கியது. கல்யாணமாகாத தன் சொந்த மகளையே இப்படிக் கொடுமைக் குள்ளாக்கி விரட்டியடித்துவிட்ட அந்தத் தகப்பன் ஒரு முட்டாளாய்த் தானிருக்கவேண்டும்; இரண்டாவது கல்யாணம் செய்து கொண்ட மகிழ்ச்சி அவன் கண்ணை மறைத்துவிட்டது போலும் என்றெண்ணி அவனைச் சபித்தான் தாமோதரன். 

"நீ சினிமாவிலிருந்து வந்ததாக அந்தப் போலீஸ்காரர்கள் சொன்னார்களே?" 

“நான் வீட்டைவிட்டுக் கொஞ்சதூரம் வந்ததும் பக்கத்திலிருந்த சினிமாவும் முடிந்து கூட்டம் வெளியே வந்துகொண்டிருந்தது. அவர்களோடு சேர்ந்துகொண்டால் இரவில் துணையாக இருக்குமே யென்று அந்தக் கூட்டத்தோடேயே சேர்ந்து நடந்தேன். இங்கே வரவர நான் மாத்திரம் தனியாகிவிட்டேன்" 

"போலீஸ்காரர்கள் உன்னை வெகுதூரத்திலிருந்து கவனித்து வந்திருக்கிறார்கள் போலிருக்கிறது''

"அவர்கள் போலீஸ் மாதிரி எனக்குத் தெரியவில்லை. என்னிடம் வந்து அவர்கள் பேச்சுக்கொடுத்த முறையிலிருந்து அவர்கள் என்னை எங்கேயாவது அழைத்துக்கொண்டு போவதாகவே சொன்னார்கள். எனக்கு வேண்டிய பணமும் கொடுப்பதாகச் சொன்னார்கள் . என்னென்னவோ ஆசை வார்த்தைகள் எல்லாம் சொன்னார்கள் " 

"நீ அதையெல்லாம் வேண்டாமென்று சொல்லவும் உன்னைத் தொடர ஆரம்பித்து விட்டார்கள்! இந்த இரவில் உன்னைப்போல ஒரு சிறுபெண் தனியாக வரலாமா ?' என்று கண்டித்தான் தாமோதரன். 

"என்ன செய்கிறது? என் நிலைமை அப்படியாகிவிட்டது. எத்தனை நாளைக்குத்தான் சித்திரவதை பட்டுக்கொண்டிருப்பேன்? அண்ணன் வீட்டிலும் இதேமாதிரிக் கஷ்டம் வந்தால் கடைசியாக உயிரையே மாய்த்துக் கொள்ள வேண்டியதுதான்" 

"அப்படியெல்லாம் உன் அண்ணன் செய்யமாட்டார் என்றே நினைக்கிறேன். சரி, உனக்குக் காலையில் தானே ரயில்? அதுவரையில் பேசாமல் தூங்கு. நானே ஜந்து ரூபாய் தருகிறேன் ரயில் சார்ஜிற்கு." என்று சொல்லி விட்டு விளக்கை எடுத்துக் கொண்டு போய் மேஜை மேல் வைத்து வெளிச்சத்தைக் குறைத்துவிட்டுத் தன் படுக்கையில் போய்ப் படுத்துக்கொண்டான்.

கடிகாரத்தில் மூன்று, நான்கு மணி அடிக்கும்போதெல்லாம் அவனுக்கு நன்றாய்த் தெரியும். அந்தப் பெண்ணைப் பற்றியே அவனுக்கு நினைப்பு தூங்கிவிடாமலிருந்து அதிகாலை ஐந்து மணிக்கெல்லாம் அவளை எழுப்பி ரயிலுக்கு அனுப்ப வேண்டுமே யென்ற கவலை. நாலரை மணியிருக்கும். அவனையுமறியாமல் தூக்கம் வந்து விட்டது. 

குளிர்ந்த கைவிரல்களின் ஸ்பரிசம் பட்டதும் திடுக்கிட்டும் விழித்துப் பார்த்தான். அந்தப்பெண் அவன் பக்கத்தில் நின்று கொண்டிருந்தாள். 

"மணி ஐந்தாகிவிட்டதே" என்றாள் அவள். "

'அட்டா ! நன்றாய் அயர்ந்து விட்டேன். உனக்கு நேரமாகி விடவில்லையே" என்று சொல்லிக்கொண்டே அவசரமாய் எழுந்தான், 

"பரவாயில்லை. நான் இன்று இங்கேயே இருந்துவிட்டு ராத்திரி வண்டியில் போகிறேனே" என்று தயங்கினாள் அவள். 

"ஏன்? இப்போது போனால் என்ன? அந்த ஆட்கள் உன்னை ரயில்வே ஸ்டேஷனிலும் வந்து தொந்திரவு செய்வார்கள் என்ற பயமோ?" 

"அதெல்லாமில்லை. இங்கே தான் உங்கள் மனைவியும் இல்லை யென்கிறீர்களே. தனியாய்த் தானே இருக்கிறீர்கள் .....'' 

"நீ சொல்வது எனக்கொன்றும் புரியவில்லையே."

''கல்யாணமானவரென்று சொல்லுகிறீர்கள். இதைக்கூட புரிந்துகொள்ள முடியவில்லையா?" அவளுடைய கேள்வியில் ஒரு குறும்பும் நையாண்டியும் தொனித்தது. அவனுக்கு என்ன பதில் சொல்வதென்று தெரியவில்லை. 

"சகோதரனைப் போல் பாவிக்கிறேன் என்று சொன்னாயே ராத்திரி. ஆனால் இப்போது நீ சொல்வது ... 	"உடன் பிறந்தது என்ன கெட்டுப்போய் விட்டது!" என்று சிரித்துக்கொண்டே சொன்னாள். 

அவளுடைய துணிச்சலைக் கண்ட அவனுக்குக் கோபமும் வந்தது. இரவில் இடங் கொடுத்துப் படுக்கவைத்ததே பெரிய பிசகு என்பதையும் உணர்ந்தான். 

"ஏன், என்ன யோசிக்கிறீர்கள். வேண்டுமென்றே உங்கள் மனத்தின் ஆழத்தை, அறிவதற்காகத்தான் பேசாமல் இருந்துவிட்டேன்" 

"இப்போது மாத்திரம் என் மனதைத் தெரிந்துகொண்டு விட்டாயோ? 

"இல்லை. நான்தான் இரவெல்லாம் விழித்திருந்து ஏமாந்தேன். இப்போது என்ன சொல்லுகிறீர்கள்? 

தாமோதரன் ஒன்றும்சொல் லாமல், தன் பெட்டியைத் திறந்து ஒரு ஐந்து ரூபாய் நோட்டை எடுத்துவந்து அவள் கையில் கொடுத்து, "உன்னை நான் சகோதரியாகவே நினைத்துவிட்டேன். அதை மாற்றிக்கொள்ள என்னால் முடியாது. நீசீக்கிரம் புறப்படு. ரயில் போய்விடும்” என்று துரிதப்படுத்திக் கதவைத் திறந்து அவளை அனுப்பி விட்டான். * * 

ஒருவாரம் சென்றது, ஒரு நாள் இரவு பத்துமணி இருக்கும். தாமோதரன் ரயில்வே ஸ்டேஷனுக்கு ஏதோ காரியமாகச் சென்றான். இலேசாக நிலாக் காய்ந்து கொண்டிருந்தது. அந்த வெளிச்சத்தில் ஒரு புளிய மரத்தடியில் ஒரு பெண்ணும், அவள் பக்கத்தில் இரண்டு ஆண்பிள்ளைகளும் நின்று கொண்டிருந்தார்கள். ஸ்டேஷனுக்குப் போகும் சாலை ஓரத்தில் நின்றுகொண்டிருந்த அவர்களை நன்றாய்க் கவனித்தான். 

ஆம். அதே பெண்தான். அவன் வீட்டில்வந்து தங்கியவள் தான். பக்கத்தில் நின்ற இருவரும் போலீஸ்காரர் மாதிரி நடித்தவர்கள்தான். 

"இன்றைக்கு யார் ஏமாறுவார்களோ தெரியவில்லையே” என்று சிரித்துக்கொண்டே அவள் சொன்னது தாமோதரன் காதிலும் விழுந்தது. 

அன்றிரவு நீ ஏமாந்ததாகச் சொன்னாயே, உண்மையில் ஏமாந்தது நான் என்றல்லவா இப்போது தெரிகிறது' என்று தனக்குள் சொல்லிக் கொண்டே அவன் சென்றான்.

























































வளரும் இலக்கியம்





நாஸ்திகர் யார்? ***



ஆஸ்திக நாஸ்திக வாதத்தை எழுப்பி, மக்கள் அறிவைக் குழப்பி, அறியாமையைப் பரப்பிவரும் போலி ஆஸ்திகர் யாரென்பதைச் சமயநூல் ஆராய்ச்சி வாயிலாகவே கண்டு பிடித்துக் காட்டுகிறார் பன்மொழிப் புலவர் திரு. கா. அப்பாத்துரை.  நம் நாட்டுப் பள்ளிக்கூடங்களில் கண்திறக்கும் கல்வி' வேண்டுமென்பதையும்  தமிழாசிரியர்கள் துன்பம் நீங்க வேண்டுமென்பதையும் வற்புறுத்துகின்றார் அவினாசி -லிங்கனார்.  படிக்கவேண்டிய புத்தகம். விலை அணா ஆறு. முத்தமிழ் நிலையம், 75. வரதா முத்தியப்பன்தெரு, சென்னை- 1. 



இராவணன் வித்தியாதரனா? ***



"இரக்கமொன்றில்லா அரக்கனல்ல இராவணன். பல்கலை வல்லான், இசையிற் படிந்த உளத்தான், கொல்லா நோன்பே குவலயத்தோங்க எல்லா வகையும் முயன்றான். இது விரும்பாத யாகத்திற் கொன்றுண்ணும் புன்புலால் ஆரியர் அவனை அரக்கன் எனப் பழித்தனர்"  என்பன போன்ற பல உண்மைகளை இச்சிறுநூலில் பேராசிரியர் A. சக்கரவர்த்தி அவர்கள் தெளிவர்க்குகின்றார்கள். விலை

அணா ஆறு . முத்தமிழ் நிலையம், 75, வரதா முத்தியப்பன் தெரு, சென்னை - 1, 





தமிழ், பழமையும் புதுமையும் **

முச்சங்கம் ***

 

பண்டையத் தமிழ் நூல் பற்றிய ஆராய்ச்சியும், முச்சங்கங்கள் பல்கலைக் கழகங்களாய்த் தொண்டு செய்த வரலாறும், இவைபற்றித் தவறான கருத்துக்களையும் வாதங்களையும் எழுப்பி ஆரியர் தமிழுக்குக் கேடு சூழ்ந்த வகையும், சங்கப் பலகை வளர்கின்ற கதை பற்றிய உண்மையும் இன்னும் பல ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளும் அடங்கிய நூல்கள். ஆசிரியர் ந. சி. கந்தையா. விலை ஒவ்வொன்றும் எட்டணா .முத்தமிழ் நிலையம். 75, வரதா முத்தியப்பன் தெரு,சென்னை 1.



வள்ளுவர் உள்ளம்*** 



அகங்கவரும் அழகு நடையில் ரா.பி. சேதுப்பிள்ளை அவர்கள் ஆற்றியுள்ள சொற்பொழிவும், எண்ண எண்ணச் சுவை தரும் முறையில் வள்ளுவர் உள்ளத்தை ஆய்ந்திருக்கும் கி. ஆ. பெ. விசுவநாதத்தின் சொற்பொழிவும் சேர்ந்ததே இந்நூல்! யார்யார் வாய்க்கேட்பினும்' என்ற குறளுக்குவிசுவநாதம் தரும் விளக்கத்தையும் வள்ளுவரின் ஆராய்ச்சி யுள்ளத்தைப் பற்றிய விளக் கத்தையும் இன்னும் இருபத்தினான்கு முறைகளிலே எவ்வளவு புதுமையாக அவர் வள்ளுவரின் உள்ளத்தை எடுத்துக் காட்டுகிறார் என்பதையும் காணும்போது ஒவ்வொரு தமிழன் கையிலும் இந்தப் புத்தகம் இருக்கவேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறேன்' என்று, வள்ளுவர் குறளைப் பரப்புவதே வாழ்நாளிற் செய்யும் பெரும்பணி என்று எண்ணுகின்ற திரு. வீ. முனுசாமி அவர்கள் கூறுகிறபடி தமி ழர்கள் இந்நூலை வாங்கிப் படித்துணர்ந்து, செயலாற்ற முன் வருதல் வேண்டும். 

அறிஞர்களின் சொற்பொழிவும் 'இலக்கியம்' என்ற வரிசையிலே தொகுக்கப்படல் வேண்டும் என்ற கருத்துக் குத் துணையாக நிற்கும் இச்சொற்பொழிவு நூலின் பெருமையை யுணர்ந்து தாம் பெற்ற இன்பத்தைத் தமிழ் வையத்திற்களித்து அணி செய்கின்ற பொன்மலைத் திருக்குறள் கழகத்தாரின் முயற்சிக்குத் தமிழ்நாடு நன்றிகூறக் கடமைப்பட்டுள்ளது. விலை அணா ஆறு. திருக்குறள் கழகம். பொன்மலை. 

சிலப்பதிகாரமும் தமிழரும் ***



சொல்லுவதைத் தெளிவாகச் சொல்லவேண்டும். 'விளங்க வைத்தல்' என்பதை தோழர் ம. பொ. சிவஞானம் எப்பொழுதும் மறந்துவிடுகின்றார். அவர் காணும் தமிழகம் வடநாட்டுத் தொடர்பை அறுத்துக் கொண்டு இந்திய யூனியனில் இணைந்திருக்கும், அவர் காணும் இளங்கோவுக்குச் சமயஉணர்ச்சி- உண்டு'. என்றாலும் அவர் அதை வெளியில் காட்ட விரும்பினாரில்லை. சாதி சமய உணர்ச்சிகளைக் கடந்த அப்பெரியார் தம்மைக் காவியத்தில் மறைத்துக் கொண்டார்!' இப்படி ஏன் குழப்புகிறாரென்று தெரியவில்லை. அரசியல் நோக்குடன், சிலப்பதிகாரத்தை ஆராய்ந்துள்ளதாகக் கூறுகிர். ஆனால் கையாளும் கருத்துக்கள் யாவும் தன்மான இயக்கத்தின் பழஞ் சரக்குகளே தாம்! விலை அணா எட்டு இன்பநிலையம், தியாகராய நகர், சென்னை 17.





கப்பலோட்டிய தமிழன் ***



 தோழர் ம.பொ.சிவஞானம் தங்கியிருந்த (தேசியக் கட்சி)பாசறையில் வ. உ. சி யின் புகழுடல் மறைக்கப்பட்டது. தன்மான இயக்கம் வ. உ. சியை மறக்கவும் இல்லை, மறைக்கவும் இல்லை என்பதை அவர் அறிந்தால் (தேசிய) ஆரிய மாயையிலிருந்து விடுபட வழியுண்டு. சிதம்பரனார் அன்னிய ஆடைகளைக் கொளுத்திய வரலாறு எழுதினவர், அவர் கைராட்டையில் காட்டிய வெறுப்பை எழுதாதது அரசியல் சூழ்ச்சிபோலும், வ. உ. சி யைப்பற்றி ஓரளவு (அவருடைய மனப் போக்கை மட்டும்) இப்புத்தகத்தைப் படிப்பதால் அறிந்து கொள்ளலாம். வரலாறு எழுதப் புகுந்ததோழர் சிவஞானம் எல்லாச் செய்திகளையும் திரட்டித் தந்திருந்தால் நன்றாயிருக்கும். விலை ரூ. 1--4--0. இன்ப நிலையம், தியாகராய நகர், சென்னை.



திருக்குறள் கருத்துரை***



 காலமுன்னேற்றத்துடன் தமிழ் முன்னேற்றத்தை ஒன்று படுத்துபவர்களில் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் தலையானவர்கள். திருக்குறளை அவர்கள் அழகு செய்திருக்கும் முறைகள் தமிழனுக்குப் பெருமை தருவன.  முதல் உயர்நிலை வகுப்பிலிருந்து  ஐந்தாம் உயர்நிலை வரை பயன்படக் கூடிய குறள்களைத் தொகுத்துப் பொழிப்புரையுடன் ஐந்து புத்தகளாகத் தந்திருக்கிறார்கள். உயர்நிலைப்பள்ளி மாணவர்கள் கைவசம் இருக்கவேண்டிய புத்தகங்கள் இவை. திருவள்ளுவர் பெருமைக்கு, அவர் குறளே போதும். உருவம் தேவையில்லை. அவர் உருவத்தை நாம் பார்த்ததும் இல்லை. அப்படியிருக்கப் பார்ப்பனத் தவசி வேடமும், திருநீற்றுப் பூச்சும், அருள் வட்டமும் இட்டு அடியில்  'இவர் தான் திருவள்ளுவர்' என்று எழுதிக்காட்டுவதும் விரும்பத்தக்கதல்ல. சைவ சித்தாந்தக் கழகம் இனிமேலாவது தமிழர்க்கிழிவு தரும் இந்தக் கார்ட்டூனை' அகற்ற முன் வருமா? முதல் புத்தகம் முதல் முறையே விலை அணா  2, 2 1\2, 3, 3 1\2, 4. சைவசித்தாந் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி & சென்னை.



கள்ளோ? காவியமோ?*** 



நல்லாரைக் காண்பதுவும் நன்றே! நல்லார் சொற் கேட்பதுவும் நன்றே! என்பது பழமொழி!- இந்தப் புதுவது புனைந்த கதையிலே எல்லோரையும் நல்லவர்களாய் எடுத்துக் காண்பிக்கின்றார் ஆசிரியர் மங்கை ஒரு வேலைக்காரியாக அருளப்பன் மனதில் இடம் பெற்றுப் பின்னர் நண்பன் ஒருவன் பேச்சால், அவள் ஒருத்தியே தனக்கெனத் தகுதியான மனைவி என்றெண்ணத் தலைப்படுகின்றாள். இயற்கையிலேயே முளை விட்டிருந்த காதல் நண்பன் மூலம் வளர்கின்றது. மங்கையை மணந்து நல் வாழ்வு நடத்தி வந்த அருளப்பன் மனதிலே அவள் வேலைக்காரி' என்ற நினைப்புப் படிந்திருந்ததாலே பிணக்கு ஏற்படுகிறது. அதன் மூலமாக அவள் அவனைப் பிரிகின்றாள். குழந்தை தேமொழி தாயை மறப்பதும் கடிதாக இருந்தது. மீண்டும் தாயை ஒப்புக்கொள்வதும் கடிதாகி விட்டது. தேமொழியின் மன தைப் படித்தறிந்து தக்கன செய்யும் அந்தப் பெரியவ'ரை நினைத்தால் நமக்கொரு தந்தை ஏன் இப்படி இல்லை? என்று நினைக்கத் தோன்றுவது  இயல்பே. பெரியவரின் மகளும், மங்கையின் அத்தையும் தவிரக் கதையில் வரும் அத்தனைபேரும் நல்லாராக இருப்பதே படிக்கும்போது ஒரு தனி இன்பத்தைப் பாய்ச்சுகிறது. எளிய சொற்களிலே அன்பையும் அழகையும் சேர்த்து மனதிற் படியும்படி கதை புனைந்துள்ள திரு. மு. வரதராசனாரின் ஆற்றல், போற்றிப் பெருமை செய்தற் குரியதாம். பெண், பலர்நினைப் பதுபோல், கள்ளல்ல, உளங்கவரும் காவியம் என்பதாக முடிக்கிறார். விலை ரூ.3-8-0. பாரிநிலையம்,  59,  பிராட்வே, சென்னை